## El Clan de los Mercenarios Hispáñicos
Documento: El Clan de los Mercenarios Hispáñicos, página 1
Autor: Kawet,Gran Maestro Mercenario HispáÑico
Aquellos caballeros hispáñicos...
Peces de todos los colores adornan las paredes de las casas en el puerto, barriles llenos de especias de Pandala y algún que otro bandido camuflado: ese es el ambiente en Sufokia, lugar donde comienza la historia de los mercenarios hispáÑicos. La historia es un poco confusa, ya que han pasado muchos años para que mi pluma pueda recordar con detalle cada momento, así que vamos a empezar con un personaje y ya veremos si mientras tanto se me va refrescando la memoria...
Mr. Yo era un noble yopuka, hijo de los más grandes terratenientes de Sufokia, un joven guerrero descendiente de la sangre de los Uk Wet, los poderosos yopukas que habían unificado los reinos de Hispañia para así formar la primera comunidad donde se hablaba nuestra maravillosa lengua. Era un excelente guerrero, pero tenía un problema, uno de los gordos: se metía donde no le llamaban. Una tarde de verano en Sufokia, el joven guerrero se abalanzó contra un grupo de bandidos que atacaban un puerto.

## El Clan de los Mercenarios Hispáñicos - Página 2
Documento: El Clan de los Mercenarios Hispáñicos, página 2
Autor: Kawet,Gran Maestro Mercenario HispáÑico
Muchos pensarían que para detenerlo, pero en realidad la intención del yopuka era ayudarles en el saqueo. Así fue como se hizo un nombre entre los malhechores, logrando ascender rápidamente en la jerarquía de los bandidos. Se regía por una máxima: nunca matar a menos que los kamas valiesen la pena. Así que su codicia, de una manera «sana» nos daba uno de sus principios: los kamas son lo más importante, incluso más que la vida misma. Un principio mal visto por algunos, pero que disminuía la tasa de homicidio notablemente. Solo los más ricos podían pagar un asesinato, y como ricos había pocos... Este principio se extendió rápidamente entre los bandidos de la zona: muchos lo aceptaron, pero otros no... en especial un zurcarák de fiera sangre llamado Animal Smith.
Animal había crecido en Sufokia, en las laderas de los puertos, comiendo peces podridos. Se había ganado su nombre por su sangrienta fuerza y acerba maldad: era todo un animal en las batallas y muchas decían que en la cama...

## El Clan de los Mercenarios Hispáñicos - Página 3
Documento: El Clan de los Mercenarios Hispáñicos, página 3
Autor: Kawet,Gran Maestro Mercenario HispáÑico
Fruto de lo cual nacieron tres hijos, que próximamente entrarán en la historia. Al igual que Mr. Yo, Animal fue subiendo en la jerarquía de los bandidos, pero por el lado menos honroso, ya que era el encargado de asesinar sin piedad niños, ancianos e incluso tofus mascota. Era terrible. Entre sus peores maldades se cuenta haber robado una peluca del mismísimo Sir Daluc y una bola de estambre a Nebo... Maldad pura corría por las venas de este felino.
Pero toda historia tiene un tercero en discordia y, en este caso, era una ciudad: Astrub. Esta ciudad era el epicentro de la maldad y de las sangrías, y también era el objetivo principal de Mr. Yo y Animal Smith. Cada uno dirigía a los bandidos desde su puesto: Mr. Yo era el cabeza visible, encargado de impartir las reglas, pero no por ello dejaba de machacar cráneos o de pintarse la cara con la sangre de sus enemigos. Animal Smith decretaba muertes y las formas más diversas de cometer crímenes, y también era la mano derecha de Mr. Yo.

## El Clan de los Mercenarios Hispáñicos - Página 4
Documento: El Clan de los Mercenarios Hispáñicos, página 4
Autor: Kawet,Gran Maestro Mercenario HispáÑico
Un pequeño incidente dio origen a toda una generación de nuevos bandidos: la muerte del amor de Mr. Yo, la bella y encantadora Lady Loop, que murió a manos de los guardias de Bonta. La furia que se desencadenó entre los bandidos provocó el inicio de una cruenta batalla. Los bandidos, enemigos jurados de Bonta, fueron desapareciendo uno a uno hasta que tras días de masacres, solo quedaban con vida Mr. Yo y Animal. Seguían manteniendo su credo de no matar a menos que fuera por kamas, cosa que Bonta aprovechó para asesinar sin piedad a los indefensos bandidos. Los supuestos criminales supieron mostrar mayor nobleza que los relucientes caballeros de Jiva.
Al ver esta situación, el mismísimo Yopuka descendió de sus aposentos divinos al escuchar una plegaria de Mr. Yo. Ordenó a Kawet que este par de aventureros de Sufokia se encargaran de los mercenarios en su mundo, ya que cumplían cabalmente los principios de Mr. Yo y las violentas órdenes de Animal. Tras lograr una tregua con las ciudades de Bonta y Brakmar, nuestros mercenarios más caballeros o nuestros caballeros más mercenarios aceptaron el cometido. Así fue como nacieron los mercenarios de HispaÑia.

## El Clan de los Mercenarios Hispáñicos - Página 5
Documento: El Clan de los Mercenarios Hispáñicos, página 5
Autor: Kawet,Gran Maestro Mercenario HispáÑico

