## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas".
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 1.
Autor: Ganymed.
Antes de poder tener un amigo auténtico y de verdad tendrás que recorrer muchos kilokámetros de llanuras y de cuevas infestadas de temibles criaturas, discutir con personajes menos feroces y tal vez incluso batirte en duelo para bien o para mal, ¡hasta el fin de tus días!
Ni que decir tiene que es fundamental dialogar con los demás jugadores y hacerte amigo suyo, ya que es mucho más fácil derrotar a los monstruos en grupo y, además, también te servirá para ganar experiencia más rápido.
Y no te olvides de apoyarte en los sabios consejos de los jugadores más experimentados para conseguir los objetos que quieres comprar al mejor precio posible.
Este manual presenta los puntos básicos que debes saber para hacer amigos y convertirte en un héroe famoso.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 2.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 2.
Es fundamental expresarse con claridad. Tanto en el juego como en los foros, debes tener en cuenta algunas reglas si no quieres que te manden a paseo... por el plano demoníaco.
Escribe con un lenguaje claro, con una gramática correcta y sin faltas de ortografía.
Cualquier jugador sabe por experiencia que una persona que no cuida sus mensajes seguramente tampoco cuidará lo que dice y lo que piensa. Responder a las preguntas de alguien que no presta atención a lo que escribe no merece la pena y los jugadores prefieren dedicar su tiempo a otra cosa.
Por este motivo, expresar una pregunta con claridad es fundamental. Si no te tomas la molestia de hacerlo, los demás jugadores tampoco se molestarán en prestarte atención. ¡Haz un esfuerzo y cuida tu lenguaje! Sin embargo, no por ello tienes que ser demasiado estricto o formal (más información en el apartado Role Play).

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 3.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 3.
El símbolo más te permite aumentar el tamaño de la ventana de diálogo. El símbolo menos sirve para volver a dejarla en su tamaño normal. El icono de la estrella presenta un resumen de las principales órdenes para dirigirte a tu grupo, tu alineamiento o tu gremio... Si escribes /help, aparecerán todas las órdenes en la interfaz de chat.
Los iconos de color permiten seleccionar los mensajes recibidos.
Los emoticonos y las actitudes sirven para mostrar las listas de estados de ánimo y de animaciones disponibles. Algunas actitudes pueden obtenerse al cumplir una misión. Si quieres saber más, busca a Wally Oluconom en la biblioteca de Amakna o a Grizmoh Guay en la taberna de Amakna.
El icono Amigos sirve para abrir la lista de amigos. Si quieres hacerte amigo de alguien, haz clic en el personaje de un jugador y, a continuación, en Agregar a mi lista de amigos. El icono Gremio permite abrir la ventana de tu gremio, si lo tienes.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 4.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 4.
RP es la forma abreviada de Role Play, que podríamos traducir como «representar un papel». Jugar RP consiste en dar vida al personaje que representamos, con su historia, su personalidad, su estilo, etc. En cierto modo, jugar a rol equivale a representar una función teatral, cuyo escenario escribimos poco a poco y en tiempo real con las demás personas que nos acompañan.
Para que no queden dudas: en un juego RP representas un personaje, pero este personaje no eres tú mismo. Al igual que un actor que representa un papel, interpretas la historia de un personaje de ficción en un mundo más o menos diferente del «mundo real».
Así, el personaje que representas tal vez no tenga el mismo aspecto que tú, ni tu mismo carácter, actitud, virtudes, defectos, ambiciones, ni haya vivido tus mismas experiencias.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 5.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 5.
De ti depende dar forma a todos estos aspectos y representarlos tratando de ocultar más o menos tu propia personalidad para dar el máximo realismo a este papel de actor. Por tanto, tu personaje puede estar a las antípodas de tu personalidad o bien puede ser una fotocopia de tu carácter, aunque adaptado al universo por el que se mueve tu personaje.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 6.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 6.
Un personaje con lenguaje de estilo RP.
Tu personaje tendrá un espíritu propio y una forma de hablar también propia. Por tanto, debes conseguir que se exprese según su estado de ánimo o su mentalidad. Recomendamos especialmente evitar el lenguaje coloquial y tratar de adornar un poco el lenguaje corriente. En este sentido, las expresiones arcaicas son muy útiles para dar ese tono «medieval», ya que DOFUS tiene un aire de juego de fantasía medieval (aunque, evidentemente, no es obligatorio que hables siempre en castellano medieval).
Para poner un pequeño ejemplo: saludar en el juego.
(A un hombre): Se os saluda, señor XXX. *reverencia*
(A una mujer): Mis respetos, gentil damisela. *besamanos*
(A un grupo): ¡Salve, pordioseros! *escupitajo al suelo*
(Un brakmariano que se encuentra con otro): *en un tono frío* Mala noche tengáis, adepto de Rushu.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 7.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 7.
Existe una infinidad de formas de saludar e incluso en una acción tan sencilla deberás tener en cuenta la mentalidad de tu personaje. El segundo ejemplo corresponde a un ejemplo habitual de buenos días de un personaje con un espíritu positivo y amable (lo que definimos como un alineamiento bueno), y los dos últimos buenos días los asociaríamos a personajes con tendencia a la mala educación (un alineamiento malo), mientras que los demás son más neutros.
Ten en cuenta que por lo general resulta más agradable recibir un buenos días original, que un buenos días realizado a través de emoticonos, emotes o actitudes: lo ideal es unir gesto y palabra.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 8.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 8.
Otro ejemplo: salir de una conversación.
(A un hombre): Muy a pesar mío, mi señor, me veo obligado a abandonaros. *salutación con la cabeza*
(A una mujer): Mi damisela, aunque la contemplación de vuestros dulces ojos me resulta terriblemente placentera, el deber me llama. *besamanos*
(A un enemigo): *con un tono irónico* Ya nos veremos... ¡En el infierno! *retirada*
(A un grupo de enemigos): ¡No quiero perder más tiempo con tamaña panda de cochinos! *da media vuelta y se va*
Salir de una conversación RP del juego normalmente es bastante sencillo, y tu personaje no tendrá que esforzarse demasiado. Si tienes que desconectarte, es preferible salir de un entorno RP del juego intentando que todos se fijen en tu personaje.
Para los demás, resulta más agradable escuchar algo como: «¡Debo partir para ocuparme de un asunto urgente! ¡Hasta la vista! *sale de la habitación*» que algo tipo «Tengo q cerrar el bicho, nos vemos».

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 9.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 9.
En los ejemplos anteriores has visto que los jugadores utilizan a menudo los asteriscos para representar gestos de tu personaje imposibles de reproducir con las opciones del juego:
*sonríe tímidamente*
*hace una reverencia exagerada*
*sacude la cabeza*
De este modo darás más vida a tu personaje que si te limitas a soltar frases con una voz o un rostro inexpresivos. Y más allá de las acciones, las estrellas también ayudan a la narración: *Sospecha que las palabras de XXX son mentira y acerca la mano al puño de su espada*

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 10.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 10.
Incluso en un entorno de juego RP, tal vez sea necesario introducir comentarios fuera del Role Play (FRP), por ejemplo si necesitas hablar de jugador a jugador y no de personaje a personaje. En líneas generales, los jugadores de rol marcan los comentarios FRP a través de los paréntesis. «¡Buenos días, pandilla de patanes! *muestra el puño* (¿alguien sabe dónde está el mediulubo?)».

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 11.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 11.
Consejos prácticos.
Recomendamos empezar siempre las frases con mayúscula. Aunque no seas un gran literato, trata siempre de cuidar la ortografía, evitar las abreviaciones y el uso de jerga tipo SMS.
Evita siempre los anacronismos o, en general, introducir en una conversación RP un elemento que no tiene nada que ver con el mundo de DOFUS. Tu personaje no tiene ni televisión, ni móvil, ni ordenador y en el mundo de DOFUS (lo que conocemos también como Background) no han existido nunca ni Napoleón ni Cleopatra. Si estás en un entorno RP y quieres hablar de este tipo de cosas, acuérdate de ponerlas entre paréntesis.
Evita también las incoherencias de juego, como por ejemplo hacer reverencias a un personaje situado al otro lado de una pared, ya que entonces tu personaje parecerá chiflado (aunque nada te impide representar el papel de un chiflado en RP).

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 12.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 12.
Comportamientos que debes evitar.
Los insultos o los ataques personales disfrazados de situaciones RP nunca son tolerables, tanto si van dirigidos a un jugador, a un grupo de jugadores, a un GM o moderador, o un grupo de GM o moderadores. Si tu personaje tiene tendencia a insultar, limítate a insultar en RP a aquellos con los que no intercambias comentarios FRP y que estén al corriente de tu personaje (es decir, que no puedan quejarse, básicamente tus amigos). Y recuerda también que hay formas muy elegantes de insultar en el juego sin caer en la vulgaridad o la mala educación.
Si eres víctima de este tipo de actitudes, no dudes en ponerte en contacto con el soporte de DOFUS, con capturas de pantalla que demuestren tus acusaciones.

## "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas" - Página 13.
Libro: "Hacerse Amigos y Conservarlos. Guía del Role Play y de las buenas formas", página 13.
Del mismo (Ganymed) y de la misma colección:
- Manual del Principiante.
- Manual del perfecto recluta.
- Glosarius Dofusus