## "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir".
Libro: "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir", página 1.
Autor: Ganymed.
Ventajas de alinearse: Al inicio de tu aventura, tu personaje será neutro. De este modo, los territorios neutros, como Astrub y Amakna, serán remansos de paz para ti.
Un recluta es un jugador que ha jurado lealtad a uno de los dos bandos. Para conseguirlo, solo hay un camino: cumplir las misiones propuestas por la ciudad de tu elección. Si lo consigues, unas bonitas alas blancas (Bonta) o rojas (Brakmar) aparecerán sobre tu personaje.
Lo más interesante de alinearse es el modo JcJ (que significa Jugador contra Jugador), también conocido como PvP (Player versus Player). Esto significa que, una vez alineado, podrás agredir a jugadores alineados en la ciudad contrincante.

## "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir" - Página 5.
Libro: "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir", página 5.
Elige tu bando: Hay dos bandos contrincantes: Bonta y Brakmar. Si no sabes cuál elegir, debes saber que, técnicamente hablando, no hay diferencia alguna entre los dos.
Los dos alineamientos ofrecen una progresión similar. ¿Cuál es la diferencia entonces? Bonta representa el bien y la moral de los ideales, mientras que Brakmar representa el mal y se centra en sus propios intereses: tú decides qué causa quieres defender.
Las alas blancas representan a los reclutas de Bonta; las alas rojas son el distintivo de identidad de Brakmar.

## "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir" - Página 6.
Libro: "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir", página 6.
Grados y puntos de honor: Una vez seas un recluta, podrás ganar puntos de honor y alcanzar un grado al atacar a uno o varios miembros del otro bando. Al alcanzar un nuevo grado, tus alas - las que representan tu alineamiento - se harán más grandes.
Si combates codo con codo con otros reclutas, la ganancia de puntos de honor se calculará por equipo: se distribuirá en proporción al grado de JcJ de los miembros de equipo.
Por otra parte, esta ganancia será mayor o menor en función de la diferencia de grado de equipo (que corresponde a la suma de los grados de JcJ de cada uno de los jugadores) entre ganadores y perdedores. Cuanto más cercano sea el grado del equipo vencedor al grado del perdedor, más puntos de honor ganará el primero y más pérdidas sufrirá el segundo.

## "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir" - Página 7.
Libro: "Manual del Perfecto Recluta. Reglas a seguir", página 7.
Puntos de deshonor: Si agredes a un jugador neutral, que, como su propio nombre indica, no toma parte en el conflicto que enfrenta a Bonta y Brakmar, recibirás un punto de deshonor (además de quedar como el malo de la película).
Este punto bloquea el progreso de los puntos de honor hasta que lo enmiendes en un combate honorable.
Igualmente, los puntos de deshonor impiden acceder a los bancos, los mercadillos, los zaaps y a los vendedores.
Como recluta, tienes mucho que perder al atacar a un jugador neutral.