## La receta de la cerveza Bwork
Documento: La receta de la cerveza Bwork, página 1
Referencia: ¡Burp!
Autor: El gran mago Bworknroll
Ingredientes y material: p3.
Malteado y maceración: p4.
Lupulización y fermentación: p5.
Cráneos, degustación y efluvios: p6.

## La receta de la cerveza Bwork - Página 2
Documento: La receta de la cerveza Bwork, página 2
Referencia: ¡Burp!
Autor: El gran mago Bworknroll
INGREDIENTES
Lúpulo
Levadura
Orina de bwork
Sangre de goblin rojo o de goblina blanca
MATERIAL
Alambique azul
Alambique naranja
Alambique violeta
Escalpelo (para desangrar al goblin)
Una pinza (para aguantar al goblin)

## La receta de la cerveza Bwork - Página 3
Documento: La receta de la cerveza Bwork, página 3
Referencia: ¡Burp!
Autor: El gran mago Bworknroll
MALTEADO
Tritura el lúpulo y cuécelo en el alambique violeta.
MACERACIÓN
Agrega la orina de bwork y aumenta la temperatura hasta 63°C. Mantenlo a esa temperatura durante 30 minutos removiendo (a esta temperatura, el almidón se transforma en maltosa, un azúcar fermentable que se transformará en alcohol durante la fermentación).

## La receta de la cerveza Bwork - Página 4
Documento: La receta de la cerveza Bwork, página 4
Referencia: ¡Burp!
Autor: El gran mago Bworknroll
LUPULIZACIÓN
El mosto tiene que hervir en el alambique azul. Cuando empiece a hervir, añádele la sangre de goblin para darle más color a la cerveza. Déjalo hervir durante dos horas para poder extraer las resinas amargas.
FERMENTACIÓN
Deja enfriar el líquido en el alambique verde. Cuando haya llegado a una temperatura de 25°C, incorpora la levadura a la mezcla. Mete el goblin dentro del alambique. Cuando hayan desaparecido las señales de la fermentación (o sea cuando el goblin haya sido desintegrado por la levadura) la cerveza estará lista para el consumo.

## La receta de la cerveza Bwork - Página 5
Documento: La receta de la cerveza Bwork, página 5
Referencia: ¡Burp!
Autor: El gran mago Bworknroll
CRÁNEOS
Los cráneos de tus antiguos enemigos no deben contener materias grasas para no perjudicar la conservación de la espuma. La presencia de una capa de espuma actúa como una protección contra la alteración del oxígeno, crea un apetitoso efecto visual y una sensación muy agradable para el paladar.
DEGUSTACIÓN
Cuando hayas llenado el cráneo, obsérvalo con atención y sin prisas, contempla su aspecto (su color, su brillo y su espuma). Después, tras haber olido su aroma y contemplado su aspecto, échale un trago para descubrir su sabor, su fuerza y su textura.
EFLUVIOS
¡Siempre hay que eructar a la cara de tus amigos para recordarles que el que menos habla es el que más bebe!
