## "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)".
Libro: "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)", página 1.
Autor: H. Manbillin.
(Faltan las primeras páginas.)
Lagoonis y Krituris Profundis: Gúltar no necesitó mucho tiempo para acabar con el gigantesco Lagoon. Los habitantes del pueblo ni se lo creían. —¡Desgracia!— gritaban. —¡Esta victoria no presagia nada bueno!. En efecto, una terrible amenaza pesaba sobre el pueblo de Gisgul...
Hay que saber que Lagoon era el hijo del temible Kritur (que era igualito que su hijo, pero más gordo, más grande y más fuerte). Kritur no tardaría mucho en ir ¡para vengar a su progenie! Para los habitantes de Gisgul, no había lugar a dudas, Gúltar acababa de condenar a todo el pueblo.

## "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)" - Página 2.
Libro: "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)", página 2.
Así pues, se tomó una dura decisión: entregar a Gúltar y su madre al temible Kritur. En el pueblo, algunos pensaban que era un castigo cruel e injusto Mientras otros pensaban que era lo mejor para el pueblo...
Gúltar los puso a todos de acuerdo cuando ¡consiguió vencer a este segundo enemigo! Ya nadie lo dudaba, el poder que tenía Gúltar era mucho, muchísimo mayor que el de los más fuertes de este mundo. Pero una duda recorría todas las mentes sin que nadie osara pronunciarla: ¿de dónde podría provenir tal fuerza, digna de un dios? ¡Era un misterio!

## "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)" - Página 3.
Libro: "La Juventud de Gúltar. o la génesis de un héroe. (Extracto. 2)", página 3.
Cuanto más pasaba el tiempo, más fuerte se volvía Gúltar. Los niños del pueblo de Gisgul lo consideraban entonces como su protector...
Extracto de la juventud de Gúltar: (Solo quedan jirones de las últimas hojas. Utilizar una espada a modo de marcapáginas probablemente no era una buena idea.) ¿Quizás podrías encontrar otro ejemplar de este libro en la biblioteca de una gran ciudad?