## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución".
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 1.
Autor: Caetano Ventiscoso.
Me llamo Caetano Ventiscoso y soy archivista de Frigost. Hoy, día cuatro de juliero del año quinientos cincuenta, me dispongo a reunir en este libro todas las propuestas que tuvieron lugar durante el concurso agrícola.
Mi papel consistirá igualmente en transcribir las decisiones del jurado sobre cada una de estas invenciones.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 3.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 3.
Proposición: Máquina que paró el tiempo.
Candidato/a: Bonnie Barrow.
Bonnie Barrow: «Señores del jurado, alcaldesa: Buenos días...». «He venido para hacerles partícipes de mi idea para obtener cultivos ricos y abundantes. Como todo el mundo sabe, soy discípula de Xelor. Estoy convencida de que, utilizando los poderes infinitos de mi dios, podríamos paralizar el tiempo en los cultivos. De este modo, una vez las plantas hubieran madurado, permanecerían así y la recolecta sería más abundante».
Decisión del jurado: Por su carácter irrealista, la idea no cuaja. ¿Cómo sería posible parar el tiempo en todos los campos de Frigost? ¿Y cuáles serían los beneficios reales si este método no hace sino paralizar las plantas en un estado de su maduración sin que crezcan más allá? Si usamos los poderes de Xelor para detener el tiempo, es necesario hacerlo con cada planta. En un campo entero de trigo, va a ser más que fatigoso.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 4.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 4.
Proposición: El buen cazador.
Candidato/a: Clyde Parker.
Clyde Parker: «Hola, señores y señoras. Esto es lo que yo pienso. Las bestias se comen los campos, ¿no? No hay más que ver vuestros campos. Esas bestias se tragan una cosecha más rápido que un anu se tira sobre un kama. Lo que os propongo es esconderme en un árbol cerca de los campos y ¡PAM! En cuanto vea un bicho menearse, ¡disparo! Y si no se mueve, también disparo. ¡Que soy un ocra de pies a cabeza! Y en cuanto veo algo, pues le disparo».
Decisión del jurado: Aunque poco original, esta idea saca a la luz un reconocido problema de los agricultores: la destrucción de las cosechas por los animales. La solución pasa por poner vallas y espantapájaros en los campos. De esta manera, evitaremos lo que se podría llamar un «accidente de o-cra-za».

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 5.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 5.
Proposición: El fuego interno.
Candidato/a: Txumari Alfuego.
Txumari Alfuego: «Miembros del jurado, tengo la solución. Enseguida lo entenderéis: es muy simple. ¿Conocéis la técnica del tala y quema? ¿No? Una pena. El fuego es maravilloso. Sí, ¡maravilloso! Prendemos fuego a todos los campos y luego replantamos. Sí, prenderle fuego a todo es la solución. Quemarlo, hay que quemarlo... Ejem, perdón... así que, lo quemamos todo, pero de forma controlada, claro. Normalmente, hay que dejar reposar las tierras todo un año, pero es una pérdida de tiempo. ¡Lo quemaremos todo, todo el tiempo! Luego todo crece mejor. Yo me ocupo, si queréis. ¿No?».
Decisión del jurado: Incluso viniendo de un yopuka, esta solución parece un poco extrema. También, a menos que queramos comer palomitas de maíz todo el año, parece peligrosa.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 6.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 6.
Proposición: Una solución facilísima.
Candidato/a: Anita Sadimpuestos.
Anita Sadimpuestos: «Buenos días, me voy a sentar, estoy agotada. Así es, les veo moveros todo el día, y eso cansa mucho. Estoy tan cansada. Si quieren cosechas abundantes, basta con pedírselo a Sadida con la oración adecuada. Voy a mostrars cómo. Primero una siestecita, así...».
Decisión del jurado: Después de su siesta demostrativa, Anita Sadimpuestos se ha ido a dormir y no ha seguido explicando su idea. Cansados de tanta inactividad, los miembros del jurado se han ido a descansar.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 7.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 7.
Proposición: Algunos cavan.
Candidato/a: Jean-Paul Igámico.
Jean-Paul Igámico: «¡Saludos, jovencitos! ¡Ya me conocéis todos! Me llamo Igámico, Jean-Paul Igámico. Para solucionar vuestro problemilla hay una solución muy simple. El suelo de nuestra isla rebosa de riquezas. ¡Loado sea Anutrof! Todo lo que hay que hacer es cavar para extraer pepitas, minerales y otras piedras preciosas. Con la plata que se recolecte, pueden comprar lo que quieran, incluidos cereales. Como tengo mucha experiencia en este campo, me propongo como supervisor. ¡Uno no se convierte en buscatesoros de la noche a la mañana! Por supuesto, todo a cambio de una modesta suma, digamos, la mitad para mí y la otra mitad para vosotros. Es lo más justo. Bueno, no tardéis mucho en decidiros: el tiempo es oro».
Decisión del jurado: No vamos a cavar en una isla, ¡podríamos terminar haciendo un agujero en el fondo y hundirnos!

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 8.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 8.
Proposición: Las semillas de la discordia.
Candidato/a: Germán Onelsako.
Germán Onelsako: «Saludos, estimados miembros del jurado. Espero no se ofusquen si llevo este velo durante nuestra entrevista. Nosotros, humildes discípulos de Sram, tenemos la costumbre de esconder nuestros rostros en todo momento. No vean ustedes por ello un gesto de irrespetuosidad. Pero vayamos al grano. Para recolectar más que nuestros eminentes rivales agrarios del continente, me parece que existe una solución de gran simpleza: con ayuda de algunos compañeros, discípulos de Sram también, podría encargarme de extraer (les haría un descuento por ser amigos, claro) las cosechas de los campesinos del continente. Les dejo aquí los detalles para no abusar de su preciado tiempo. Más tarde, cuando haya pasado suficiente tiempo, podríamos revender el botín a buen precio».
Decisión del jurado: Después de que este candidato se haya ido, los miembros del jurado han pasado algunos instantes buscando numerosos efectos personales que han desaparecido misteriosamente, lo que les ha molestado en demasía. No han aceptado esta idea.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 10.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 10.
Proposición: Una proposición alambicada.
Candidato/a: Fermín Tación.
Fermín Tación: «¿Cómo están, amigos? Estaba en la taberna, una especie de templo para nosotros los pandawas, cuando escuché hablar de este concurso. Me ha hecho pensar en una técnica que puse a punto para mejorar la fermentación del lúpulo. Si consiguen aumentar sus cosechas con mi idea, podríamos producir tres o cuatro veces más cerveza que hasta ahora. Incluso podríamos dar cerveza gratis a los más pobres, una especie de jarra popular, ¿qué les parece? ¡Ah sí! ¡Prueben, prueben! Les he traído unos tragos de mi propio néctar».
Decisión del jurado: Es verdad que esta es una bebida que revitaliza cuerpo y alma... y lleva manzana, ¿no? ¡Hip!

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 11.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 11.
Proposición: La podadora de setos.
Candidato/a: Ricardo Loor.
Ricardo Loor: «¡Hola amigos! No voy a daros el sermón, pero tengo LA solución. Vamos a jugárnosla a lo sacrógrito. Todas las plantas, los cereales como vosotros decís. ¡Castañas a tope! ¿Cómo, que no son castañas? Les damos una paliza, vaya, eso es como nosotros los sacrógritos: lo que no nos mata, nos hace más fuertes, ¿no es cierto? Vamos, miradme. ¡Qué bíceps, eh! ¡Esto no es de gelatina! Con las lechugas, pasa igual, vamos a convertirlas en hombres hechos y derechos».
Decisión del jurado: Apuntamos esta solución para hacer sopas o caldos de verdura.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 12.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 12.
Proposición: Un programa con buena planta.
Candidato/a: Eric Azaraille.
Eric Azaraille: «Hola, hola, estáis todos muy guapos con ese trajecito. Vaya, sí que está bien esta sala, aparte de la decoración... habría que poner algo más de color: rosa, amarillo; hay que darle vida a todo esto. Pero hoy estamos aquí para ocuparnos de vuestras plantitas. Tengo un plan para hacerlas fuertes, un poco como vosotros, llenos de músculos. Hmmm... ¡qué ricos! Esto... Total, florecillas mías, vamos a hacerles un tratamiento de raíces, a base de plantas y barro. Así las plantas tendrán tallos suaves, fuertes y brillantes. Eso es todo, amores, podéis contactarme cuando queráis, sobre todo tú, el guapetón grandote. Os dejo».
Decisión del jurado: Ya utilizamos estiércol para alimentar la tierra y las plantas. Por otro lado, ¿esta técnica podría funcionar para el pelo? «No mucho, burro», respondió su señoría la alcaldesa.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 14.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 14.
Proposición: Una solución bestial.
Candidato/a: Diana Youn.
Diana Youn: «¿¡Qué es toda esta historia de que hay que aumentar los beneficios!? ¡Eso es lo mío! ¡Voy a hacer que vuestros cultivos mejoren a latigazos! Y querrán más, os lo garantizo. Vamos a utilizar animales de carga, lo que ayudará a los campesinos a trabajar más rápido. No os preocupéis, yo entrenaré esas bestias... Los animales, no los campesinos... Bueno, ¿estáis todos de acuerdo conmigo? Espero que sí, si no queréis probar mi látigo».
Decisión del jurado: Los últimos intentos de utilizar animales para trabajar en el campo han tenido siempre el mismo final: los mismos animales se han comido parte de la cosecha. Además, parece que los discípulos de Osamodas no tienen la misma precisión que su dios y sus látigos tienden a alcanzar a todas las criaturas que se encuentran alrededor.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 15.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 15.
Proposición: El escudo frugal.
Candidato/a: Casper Kolador.
Casper Kolador: «¡Buenas! Soy Kolador, Casper Kolador, discípulo de Feca. ¡A sus órdenes, mi capitán! Permiso para hablar, señor. Gracias. Señor, para proteger los cultivos, apostamos una formación defensiva en el frente. Le prometo que nada malo puede ocurrir cuando un feca vigila. ¿¡Qué!? ¿No hay una invasión de bárbaros? ¿Por qué se me ha asignado este puesto entonces? Con todo el respeto, mi general, es culpa de la maldita administración. Permiso para retirarme, señor. A sus órdenes, almirante».
Decisión del jurado: Ahora comprendemos mejor por qué sus ovejas marchan al paso. Los pastores no son lo que eran.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 16.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 16.
Proposición: Cultivar la duda.
Candidato/a: Quentin Flush.
Quentin Flush: «Compañeros de juego, ¡hola! Les propongo una pequeña apuesta: tengo la certeza de que podemos combatir contra los productores agrícolas del continente. He encontrado un método un poco arriesgado, pero ya conocen el adagio de Zurcarák: quien no arriesga, no gana. Si prueban suerte conmigo y puedo apostar que lo harán, podrán doblar la apuesta. Sé que son suficientemente inteligentes como para osar a ciegas, por lo que no voy a insultarles exponiéndoles mi idea. ¡Hagan juego, señores!».
Decisión del jurado: Cara, aceptamos su propuesta. Cruz, no la aceptamos. ¿Quién tiene una moneda?

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 17.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 17.
Proposición: Las habichuelas mágicas.
Candidato/a: Yago Usano.
Yago Usano: «Es un honor estar aquí, sus señorías. Sadida vendrá en su ayuda a través de su fiel servidor: yo. Fertilidad, amor, suerte en el juego, un dragopavo que no se cansa jamás... Usano lo puede todo. Denme sus semillas y, después de algunos cruces y sortilegios de los que solo yo conozco el secreto, sus semillas resistirán a cualquier ataque, ya sea de bestias o de hechizos. Los Organismos Modificados Mágicamente (OMM), como me gusta llamarlos, les asegurarán la victoria y la felicidad. Tengan fe en mí».
Decisión del jurado: Una amiga le ha consultado el horóscopo y no ha acertado absolutamente nada. Eso sí que es ironía.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 18.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 18.
Proposición: El cuento de los mil y un días.
Candidato/a: Conde Kontatrás.
Conde Kontatrás: «Compañeros, ante todo, les presento mis respetos. Soy el conde Kontatrás y vengo a darles una solución. Combinando los poderes de xelor con los talentos de los mejores artesanos y campesinos, podremos tener una mayor producción que nuestros rivales del continente. He ideado la máquina más fabulosa que jamás hayan podido imaginar. Un controlador temporal. Al manipular sutilmente el flujo del tiempo, podré prolongar las estaciones. De este modo, podremos hacer que los días de buen tiempo duren más y aprovechar un clima mejor para nuestras cosechas. Pero no solo eso, imaginen... ¡Sueñen con un verano duradero! Las penurias del invierno pasarán en un abrir y cerrar de ojos. Incluso se podrían programar varias recolecciones al año. Amigos y amigas, me despido de ustedes y les dejo deliberar».
Decisión del jurado: Esta proposición se nos antoja como la mejor, sobre todo después de la insistencia de su señoría la alcaldesa. El conde Kontatrás será declarado oficialmente vencedor del concurso agrícola del año quinientos cincuenta.

## "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución" - Página 20.
Libro: "Registro del Concurso Agrícola. Búsqueda de una solución", página 20.
Conclusión: Yo, Caetano Ventiscoso, he recopilado en este registro el conjunto de entrevistas llevadas a cabo durante el concurso agrícola del año quinientos cincuenta. Tras la votación que ha seguido a las deliberaciones, el jurado, presidido por su señoría la alcaldesa, ha elegido al conde Kontatrás como vencedor del concurso. Su proposición se aplicará lo más rápidamente posible según las modalidades establecidas por su señoría la alcaldesa y con el apoyo de todos los ciudadanos. De este modo, termina el concurso agrícola.