## Crónica de una Quemadura Anunciada
Documento: Crónica de una Quemadura Anunciada, página 1
Autor: Hazieff Tarún
Septango de 550
¡Me hierve el cerebro! Una persona importante de la isla de Frigost, el conde Kontatrás, ¡se acaba interesar por mi trabajo! Le gustaría que me uniera a él para ayudarle en la realización de un proyecto de gran envergadura. Yo Hazieff Tarún, ¡el mejor vulcanólogo del mundo en la isla más volcánica del mundo! Ah, ¡ardo en deseos de estar allí!

## Crónica de una Quemadura Anunciada - Página 2
Documento: Crónica de una Quemadura Anunciada, página 2
Autor: Hazieff Tarún
Octobrero de 550
Hace varios días que llegué a Frigost. ¡Esta isla es fascinante! Cuando vi el monte Tórrido por primera vez... humm... ¡me entraron muchas ganas de escalarlo! Una montaña tan grande que se alza con tal dignidad, dispuesta a expulsar chorros de lava en cualquier momento... ¡Llevo años soñando con ello!
¡Pero la riqueza de Frigost no se limita a su volcán! Ya he podido constatar que la isla está llena de fenómenos geotérmicos, a cuál más impresionante: aguas termales, géiseres, fumarolas, lagos ácidos... Hay tantas maravillas aquí que ¡no sé hacia dónde mirar!
¡Madre mía! Va siendo hora de que me centre, ¡tengo mucho trabajo que hacer! El conde Kontatrás, ese gran hombre, me ha explicado su proyecto con todo detalle. Tendré que encontrar la forma de captar la energía geotérmina de una manera u otra.

## Crónica de una Quemadura Anunciada - Página 3
Documento: Crónica de una Quemadura Anunciada, página 3
Autor: Hazieff Tarún
Maisial de 551
¡Ay! ¡Creo que estoy a punto de conseguirlo! He probado con varios tipos de aparatos en la región de las Lágrimas de Uronigrido y parece que los resultados son concluyentes. Me ha llevado meses llegar hasta aquí, pero ya está: ¡he encontrado la manera de almacenar el calor del suelo con el fin de transformarla en energía! ¡El conde se pondrá contento! Ahora, solo tengo que subir al monte Tórrido y probar el dispositivo a mayor escala. Si todo va bien, el lago de lava del volcán debería abastecernos de una cantidad de energía casi ilimitada. ¡Ayyyy qué ganas tengo!

## Crónica de una Quemadura Anunciada - Página 4
Documento: Crónica de una Quemadura Anunciada, página 4
Autor: Hazieff Tarún
Novimiembro de 551
¡Victoria! ¡Ya está todo listo! Por fin he conseguido instalar mis aparatos en el cráter del volcán y ¡las primeras pruebas son bastante prometedoras! ¡El conde estará encantado! Si todo va bien, debería activar oficialmente la máquina el mes que viene. ¡Ay! ¡Ardo de impaciencia! ¡Quiero que llegue el momento! ¡Estoy seguro de que este invento deslumbrará a todos! ¡Ja! ¡Ja!
