## La guía Pangsa - Visitar Frigost
Documento: La guía Pangsa - Visitar Frigost, página 1
Autor: Wally Oluconom
Un lugar diferente
Frigost. Con un nombre como ese, muchos se esperarían llegar a un sitio como la isla de Nawidad. Sin embargo, salvo unos pocos días de duro invierno cada año, ¡en Frigost no encontramos ni hielo, ni paisajes nevados! Al contrario, el clima es tan suave que ¡disfrutarás muchísimo de tu estancia!

## La guía Pangsa - Visitar Frigost - Página 2
Documento: La guía Pangsa - Visitar Frigost, página 2
Autor: Wally Oluconom
Itinerario
En cuanto llegues al encantador puerto de la isla, disfruta callejeando un poco por las animadas calles del burgo. Merece la pena disfrutar de la arquitectura neofrigóstica, ¡única en el mundo! Si no sabes dónde alojarte, habla con los habitantes de la zona. En Frigost son tan acogedores que ¡no tardarás mucho en encontrar cama y plato!
Una vez instalado, ve a dar un paseo por los Campos de la Audacia. Los amantes de las nuevas tecnologías podrán familiarizarse con las excelentes técnicas agrícolas locales. Aquí ¡los campesinos están muy avanzados para su época!
¿Prefieres algo de calma en contacto con la naturaleza? La isla también dispone de numerosos caminos pedestres que bordean las costas o serpentean en sus encantadores bosques. A propósito, no te puedes perder el bosque encantado, al noroeste de la isla. Cuentan que este bosque es el hogar de criaturas mágicas... ¡Quizás tengas la suerte de encontrarte con alguna!

## La guía Pangsa - Visitar Frigost - Página 3
Documento: La guía Pangsa - Visitar Frigost, página 3
Autor: Wally Oluconom
¿No te gustan mucho este tipo de paseos? ¿Prefieres las tierras salvajes y llenas de peligros? ¡Pues no se hable más! ¡En Frigost hay de todo y para todos los gustos! Si quieres descubrir increíbles playas de arena negra, solo tienes que ir la región de La Cuna de Alma. Sus rocas en fusión y su aspecto desolado hacen de este lugar el destino veraniego favorito de los brakmarianos.

## La guía Pangsa - Visitar Frigost - Página 4
Documento: La guía Pangsa - Visitar Frigost, página 4
Autor: Wally Oluconom
Lo que no te puedes perder:
• El Lago Hirviente
No hace mucho tiempo, este lugar solo era un conjunto de cráteres en los que los frigosteños construyeron su primer pueblo. Sin embargo, la explotación de los recursos geotérmicos provocó una desafortunada inundación. Hoy en día, el agua hirviente de este lago es conocida por curar los problemas articulatorios.
Te encantará: bajo la superficie, aún se distinguen las ruinas del pueblo inundado.
• Las Lágrimas de Uronigrido
Cuenta la leyenda que hace siglos el dragón Uronigrido vino a la región del norte de la isla a llorar (o sonarse la nariz, los testimonios no son claros) y de sus lágrimas (o de sus mocos) nacieron una multitud de géiseres y de fuentes calientes. ¡Los amantes de los baños de vapor y de los jacuzzis estarán encantados!

## La guía Pangsa - Visitar Frigost - Página 5
Documento: La guía Pangsa - Visitar Frigost, página 5
Autor: Wally Oluconom
• El monte Tórrido ¡está que arde!
Un proverbio frigosteño dice que cuando un volcán se duerme, otro se despierta. El problema del monte Tórrido es que ¡no esperará a nadie si decide despertarse! Mientras tanto, si la lava ardiente no te asusta, puedes subir a dar una vuelta por el volcán. Dicen que es el lugar ideal para un encuentro romántico. ¡Un ambiente tórrido asegurado!
Te encantará: las increíbles vistas del castillo de Frigost, desgraciadamente cerrado al público.
