## "Diario de exploración de Dhyas".
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 1.
Autor: Dhyas.
Soy Dhyas, ¡un aventurero intrépido siempre dispuesto para explorar nuevos horizontes!
Hoy tengo la suerte de poder ir a descubrir la famosa isla Kéfriho. Tuve conocimiento de su existencia gracias al marino John Eckol. La descripción que me hizo avivó mi curiosidad. Imaginad: una isla con un clima invernal rudo, ¡es el lugar perfecto para fortalecer el cuerpo y la mente!
Así que le pedí a John que me llevase. Como me hizo una reducción sobre su tarifa normal, ¡no me pude resistir!
Si todo va bien, deberíamos zarpar hacia esa isla paradisiaca en unas dos semanas. ¡Yo ya he empezado a hacer las maletas!

## "Diario de exploración de Dhyas" - Página 2.
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 2.
1.er día.
Durante el trayecto, John me ha hablado de su estancia en la isla y me ha comentado sus impresiones. Me ha aconsejado que no me adentre demasiado en el bosque. Parece ser que unos monstruos muy feroces merodean por allá... ¡Bah! ¡Seguro que no es para tanto, serán unas criaturas insignificantes!
La travesía ha sido larga pero ¡valía la pena! La isla parece magnífica, ¡aunque aún no he tenido tiempo para visitarla! He preferido instalar mi campamento antes de que cayera la noche. La auténtica exploración empezará mañana. ¡Cuánto deseo que llegue ya el alba! Ya he podido ver algunos lugares que prometen ser interesantes, espero que pueda descubrir algo...

## "Diario de exploración de Dhyas" - Página 3.
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 3.
2.º día.
¡El día ha empezado estupendamente! La isla me ofrece más descubrimientos de los que jamás hubiera soñado. Su vegetación es extremadamente resistente al frío. Mucho más que yo, eso seguro... ¡El bosque es inmenso! He preferido dar marcha atrás por miedo a perderme. Al volver, he atravesado unas llanuras nevadas donde el viento es tan glacial que ¡casi me quedo tieso en el sitio! Me he dado prisa en volver al puerto y a su albergue abandonado. La isla parece estar totalmente deshabitada pero, por fortuna, tengo bastantes víveres para aguantar un buen rato. ¡Me gusta estar aquí!

## "Diario de exploración de Dhyas" - Página 4.
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 4.
3.er día.
Hoy he descubierto algo extraño: grabados en unas piedras. Cerca de mi campamento, he encontrado unos que no se parecen a nada que yo conozca. De momento solo he visto tres, pero me pregunto si no habrá más. Todavía no he conseguido descifrar el origen de estos símbolos misteriosos.
Mañana voy a...
(La página siguiente está arrancada.)

## "Diario de exploración de Dhyas" - Página 5.
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 5.
5.º día, continuación.
¡Ufh! Ya creía que no saldría vivo de esta. ¡Casi me atrapan! La próxima vez evitaré acercarme, ¡sobre todo cuando están en grupo! Parece que al final no me había escondido tan bien como yo pensaba... ¡Tengo que tener más cuidado! Y encima, ¡lo he dejado todo allí! He sido un idiota al tráeme tanto equipo, ¡he perdido más de la mitad! Mierda... Voy a tener que volver... Tengo que recuperar mis cosas... Y ese tesoro, ¡no puedo irme sin haberle echado un ojo antes! Sería una lástima...
Bueno, si quiero cumplir mis propósitos tengo que volverme lo más discreto posible. Voy a descansar un poco para recuperar fuerzas. Será mejor que me tome mi tiempo y me prepare bien...

## "Diario de exploración de Dhyas" - Página 6.
Libro: "Diario de exploración de Dhyas", página 6.
6.º día, continuación.
¡¿Pero en qué estaría yo pensando?! ¡¿Por qué fui a ver?! Se ha vuelto hacia mí, ¡estoy seguro! ¡¡¡Me ha visto!!! Tengo que salir de aquí cuanto antes, me tengo que ir ¡ya mismo!
(Faltan varias páginas del diario de Dhyas)