## "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»".
Libro: "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»", página 1.
Autor: Trisbulis. Edición revisada de 544.
Sobre Djaul: Atención lector, estás a punto de saber más sobre uno de los demonios más poderosos y viles que jamás haya existido. Ten cuidado de no pronunciar su nombre siete veces seguidas en voz alta, ¡o parecerás un imbécil! Ten cuidado también de no pronunciar su nombre siete veces seguidas en voz baja, o parecerás un místico y los comercios cerrarán a tu paso, los niños te tirarán zanahowias podwidas, y nadie te volverá a invitar a una fiesta... ¡Y yo sé por qué te lo digo!
En el año cero de nuestra era, Djaul fue elegido protector de desiembro a 11 contra 1. Los once estaban en contra. Pero cuesta negarle algo a Rushu, sobre todo cuando te mira con esos ojitos... Esa mirada que significa que te va a reservar un asiento... en el plano demoníaco, con un clavo en la silla y un caldero de lava hirviendo en equilibrio por encima de tu cabeza.

## "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»" - Página 2.
Libro: "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»", página 2.
Desde ese día, Djaul intentó desesperadamente usurpar el mes de javián. Al cabo de diez años, llevó a cabo uno de sus mejores golpes: acabó con Solar, el protector de javián, y lo envió junto a sus ancestros. Aunque el siguiente invierno fue particularmente duro, Silvosse acabó con esta situación a golpe de martillo.
Jiva tomó el lugar de Solar y se convirtió en la peor enemiga de Djaul.

## "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»" - Página 3.
Libro: "D de.... Extracto del «Abecedarius Daemonica»", página 3.
Todos los años se libra una lucha sin descanso (pero ni siestas ni nada) entre los dos protectores. ¡Y es que está en juego el equilibrio del mundo! Una victoria del demonio y el Mundo de los Doce acabaría inmerso en un invierno eterno. Por suerte, la protectora de javián siempre le ha sacado ventaja a Djaul. O casi, porque durante la oscura época de las guerras entre las ciudades, Djaul la capturó, y de no ser por la intervención de Ulgrud del Trueno, habría corrido la misma suerte que el desgraciado Solar...
¡Recemos para que un acontecimiento así no vuelva a ocurrir! Ella vela por todos nosotros y nunca nos traicionará. Todavía nos queda un rato largo de buen tiempo.