## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1".
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 1.
Autor: Nileza.
25 de maisial de 549.
¡Acabo de descubrir una obra apasionante! La he encontrado revolviendo un poco en los archivos de la biblioteca de Amakna. ¡Es un tratado de alquimia que evoca la cuestión de la inmortalidad! Si lo que está escrito es verdad, ¡sería posible crear una especie de elixir de inmortalidad! Por desgracia, faltan algunas páginas y, sin la lista de ingredientes, no sé cómo podría preparar la fórmula...
9 de juninsidor de 549.
Por mucho que he recorrido el libro de principio a fin, ¡no hay ni rastro de la fórmula! Aunque he conseguido descifrar algunos nombres de ingredientes, la lista está incompleta. Y sin las cantidades, ¡no puedo hacer nada! Creo que tendré que abandonar...

## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1" - Página 2.
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 2.
17 de juninsidor de 549.
Esta obra me obsesiona. A pesar de todo, voy a intentar algunos experimentos, basándome en la lista de ingredientes que he conseguido obtener. Si añado otros recursos, ¡quizás consiga encontrar la fórmula! Ya veremos... Ya he encargado un gran trozo de corteza de abráknido oscuro. ¡Espero que funcione! Voy realmente a ciegas con mis investigaciones, pero ¡quien no arriesga, no gana!
12 de juliero de 549.
¡Qué catástrofe! ¡Una verdadera catástrofe! ¡Los resultados de mi experimento han sido un desastre! Creo que la corteza de abráknido ha reaccionado mal al proceso y, por culpa de la pócima, ¡mi taller ha explotado! Sin duda es el lado oscuro de la corteza... Creo que no me atreveré nunca más a salir de mi casa. La explosión me ha desfigurado completamente. ¡Parezco un bwork de lo quemada que está mi cara! Creo que tendré que buscarme un aprendiz. Al menos, para que me ayude a reconstruir lo que se ha destruido con la explosión...

## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1" - Página 3.
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 3.
5 de septango de 549.
¡Fue una gran idea contratar a un aprendiz! Gracias a él, estoy progresando mucho más rápido. Lo envío en busca de materiales en mi lugar y le he pedido que se haga pasar por mí, para que nadie intente buscarme. No quiero que me vean así, con esta cara tan monstruosa... ¡Mejor que mi nombre se asocie a la joven figura de mi discípulo! Es mejor así. He encargado un casco que cubrirá por completo mi cabeza. Así, ya no le daré miedo a nadie. Y podré retomar mis experimentos sin tener que preocuparme del peligro.

## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1" - Página 4.
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 4.
21 de novimiembro de 549.
¡Hoy es un gran día! ¡El primer paso hacia el éxito! Por fin, he conseguido algo, un resultado. Bueno, dista mucho de lo que esperaba, ¡pero es un comienzo! He bautizado esta primera muestra como «pócima de longevidad». ¡Espero que sea un buen augurio!
28 de novimiembro de 549.
Anoche murió mi aprendiz. Quiso probar mi filtro de longevidad, pero se confundió de frasco y se tomó la sangre de urikornio envenenada. ¡Ya sabía yo que no tenía que haberla dejado en medio de la estantería! Me pregunto qué voy a hacer ahora sin él. ¡Creo que no estoy muy lejos del objetivo! Pero sin su ayuda puede que me cueste avanzar. Hmm... Necesito reflexionar un poco. Creo que me iré a dar una vuelta por el islote Estitch para aclararme las ideas. Parece ser que la nieve nunca se funde allí, eso debería refrescármelas.

## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1" - Página 5.
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 5.
13 de desiembro de 549.
¡Acaba de ocurrir algo fantástico! ¡Parece que la muestra de la pócima que tenía en mi bolsillo reacciona ante las bajas temperaturas! En cuanto he llegado al islote Estitch, ¡ha empezado a borbotear y a transformarse! He querido probar en seguida los efectos de la reacción, pero mejor no tomar ningún riesgo inútil... Así que me he buscado una cobaya. He hecho creer a un aventurero de paso que se trataba de una pócima de salud y se la he dado para que se la beba. ¡El infeliz no ha durado mucho! ¡Pero estoy convencido de ir por buen camino! ¡Ja, ja!

## "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1" - Página 6.
Libro: "En Busca de la Inmortalidad. Volumen 1", página 6.
6 de javián de 550.
Acabo de volver a casa, pero ¡todo está manga por hombro! Alguien ha debido descubrir el cuerpo de mi aprendiz y ha pensado que era yo. Seguro que ya me han declarado oficialmente muerto. Hmm... Creo que es hora de irme de aquí. No tengo nada más que hacer aquí. He escuchado que en Frigost andan buscando alquimistas e inventores. Voy a probar suerte allí. Por lo visto, los inviernos son muy difíciles. ¡Perfecto! ¡Así podré estudiar un poco más de cerca las propiedades del frío en mi pócima!