## "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase".
Libro: "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase", página 1.
Autor: Ganymed y Herdegriz.
Doble o flecha: Es muy difícil saber lo que le pasa a un ocra por la cabeza, sin ser un... Pero en cualquier caso, podemos aseverar que parecen dotados de una capacidad innata: la técnica del proyectil. Desde la más temprana edad, un ocra pequeño es capaz de cargarse un moskito con tan solo un escupitinajo cargado de babas con caramelo. La cita obligada detrás de los urinarios de la Feria del Trool han dado fama a los ocras: allí, las descargas llegan muy, muy lejos. Los arqueros tienen mucha habilidad para tallar proyectiles, y lo hacen con los materiales más inverosímiles: una rama de abráknido, tras pasar por las manos de un ocra, puede llegar a tener un alcance sorprendente. La artesanía ocra es famosa en el mundo entero por sus arcos, tallados para el combate, y por sus proyectiles, hechos para el placer.

## "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase" - Página 2.
Libro: "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase", página 2.
Enséñame tu flecha, y te diré quién eres: Melena al viento, silueta esbelta, musculatura marcada, y siempre sacando pecho: ciertamente, el discípulo ocra es muy orgulloso. Son aliados de gran valor contra los adeptos del cuerpo a cuerpo. A distancia, son capaces de lanzar sus dardos donde más duele, así que mejor no dejar ningún orificio al descubierto. Son bien recibidos tanto en las partidas de caza como en el campo de batalla y siempre sacan a más de un aliado de un apuro. En cambio, un ocra que se vea obligado a enfrentarse a su rival en contacto directo no podrá hacer valer sus cualidades... ¡No se puede tener todo!

## "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase" - Página 3.
Libro: "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase", página 3.
Culto a Ocra: Su belleza es tan temible como sus flechas. Se dice que solo sus discípulos pueden mirarla sin sucumbir a sus encantos... Y aun así, hace falta que estos le profesen ¡una fe y pureza absolutas! Y hay que reconocer que no es fácil, porque una diosa que revela el secreto para clavarla antes que nadie... ¡La flecha, por supuesto!

## "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase" - Página 4.
Libro: "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase", página 4.
El templo de Ocra: Construido a tiro de flecha del templo de Xelor y en el más puro estilo ocra, este templo guarda en su interior aquello con que colmar las ansias de un arquero falto de sensaciones. Además este templo se parece más a una armería que un lugar de culto. Esto tiene su explicación: los arqueros ocra consideran que tensar el arco hasta que esté bien duro y tirar un par de flechas es el mejor modo de honorar a su diosa.

## "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase" - Página 5.
Libro: "El Alcance de Ocra. Guía de clase para tener clase", página 5.
Expresiones típicas - Hablar ocra.
- Justo en el Bwork: apuntar bien. También se dice: hacer moskito.
- A arco duro, fecha penetrante: grito de guerra de los ocras. Normalmente, se suele oír antes de la batalla o tras un banquete bien sazonado.
- Una flecha, un adversario: axioma de la filosofía ocra.
- Bwork afortunado: se dice tras tirar la última flecha, cuando el carcaj está vacío.
- Tirada la flecha, descansa el ocra: se dice en una situación urgente cuya solución ya se ha encontrado.
- Cuando el arco está duro, hay que tirar una flecha: se dice de una situación en la que hay que asumir las consecuencias.
- Al arco flecha y al bwork flechazo: denota lógica.
- Tirar de la cuerda sensible: jugar con los sentimientos de alguien para conseguir lo que se desea.
- Aunque a la flecha la llamen pluma, no escribe, remata: dicho similar a «el arco no hace al arquero», o dicho de otro modo, las apariencias engañan.
- ¡Qué Ocra nos libre del gatillazo!: expresión de ruego para prevenir un fracaso.