## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase".
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 1.
Autor: Ganymed y Herdegriz.
Todos los kamas del mundo: ¿La vida de un discípulo de Zurcarák? Un buen zurcarák se mete en cualquier lugar donde pueda ganar el gran premio, o perderlo todo... Si oyes que se están apostando kamas en una taberna, seguro que hay un zurcarák en alguna parte. Mientras tenga un kama en las manos, siempre apostará; y si no puede, nunca le faltarán las ganas... Un buen zurcarák juega sin parar, por todo y por nada. Pero cuidado: se toma el juego muy en serio, y puede incluso jugarse el pellejo en un lanzamiento... ¿Conoces a muchos tarados así? Yo no.
La religión zurcarák es muy clara sobre el siguiente punto: el azar no existe. A los ojos de los profanos, los zurcarák se ponen en manos de la buena o mala fortuna. Sin embargo, ¡todo fiel de Zurcarák sabe que su destino se revela jugando!

## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase" - Página 2.
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 2.
Por unos kamas más...Los zurcaráks son guerreros tan hábiles en grupo como en solitario. No obstante, hay que admitir que un zurcarák se sentirá mejor si encuentra compañeros de aventuras que vean la vida con cierta filosofía... Ya que si bien es verdad que la magia zurcarakesca es conocida por su poder de destrucción, no olvidemos que se rige por las leyes del azar, y esta puede volverse en contra de los aliados a los que debería beneficiar. De ahí los quid pro quo, incluso el intercambio de insultos en pleno combate. Es cierto que ver a un zurcarák lanzar Todo o Nada puede crear cierta angustia, ¡tanto a sus enemigos como a sus aliados!

## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase" - Página 3.
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 3.
Culto a Zurcarák: Que sólo los jugadores empedernidos se presenten frente a Zurcarák. Solo ellos encontrarán la gracia del dios, y solo ellos pueden esperar beneficiarse de su favor. Con respecto a los otros, nadie puede decir qué será de ellos. Pero podemos apostar que Zurcarák, con su malicia habitual, expedirá al más allá a aquellos cuyo temperamento no sea de su agrado... dejándoles una posibilidad de salvarse, ¡por supuesto!

## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase" - Página 4.
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 4.
El templo de Zurcarák: Al oeste de la guarnición de Amakna, dominando todo el río Rano, se erige el templo de Zurcarák. Como es costumbre entre los zurcaráks, el arquitecto que lo construyó se jugó a los dados el emplazamiento de la construcción, creyendo que su propio dios decidiría por él. El dios eligió batir su templo sobre las aguas del Rano. El arquitecto interpretó esto como un desafío. Y bien cierto es que le hizo falta audacia y mucho valor, ¡puesto que los zurcaráks no son nada amigos del agua!

## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase" - Página 5.
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 5.
Expresiones típicas - Hablar zurcarák.
- Tener la suerte de Zurcarák: es cierto que, a veces, los zurcaráks tienen una suerte muy descarada, algo que el resto de aventureros envidia.
- Pagarle con la misma moneda: significa ser justo en todo momento.
- Ficha falsa: se dice de los hipócritas y traidores.
- Armado como la sota de picas: se dice de un zurcarák épico y cazador de monstruos.
- Ronronear: cortejar al sexo opuesto.
- Tocar cascabel: caricia amorosa muy común entre los zurcaráks.

## "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase" - Página 6.
Libro: "La Moneda de Zurcarák. Guía de clase para tener clase", página 6.
Expresiones típicas - Hablar zurcarák.
- Se te comió la lengua el miaumiau: si no tienes orejas puntiagudas ni una cola peluda, ten cuidado si utilizas esta expresión: solo el dios Zurcarák sabe qué podría ocurrirle a tu lengua...
- Miaumiau escaldado, del agua fría y tranquila huye: expresa desconfianza. Los zurcaráks desconfían de las extensiones líquidas y evitan el contacto prolongado con el agua.
- Haber sacado mala mano: expresión peyorativa, se dice de los adversarios caídos en combate.
- Estar zurcarerizado: esta expresión designa a un discípulo de Zurcarák alertado por su sexto sentido... ¡o asustado!
- Poner las cartas sobre la mesa: ser franco, leal, como todo zurcarák que se respete.
- Enseñar las cartas: demostrar su talento de luchador.