## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase".
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 1.
Autor: Ganymed y Herdegriz.
Larvatus prodeo... A veces cobardes, otras temerarios, y otras completamente locos, podemos decir que, como poco, ¡los zobals tienen un humor cambiante! Pero la verdad es que todavía no sabemos mucho sobre estos curiosos personajes enmascarados... Algunos afirman ser los guardianes de un poder sagrado, un poder contenido precisamente en sus máscaras. ¡Eso explicaría por qué son tan codiciadas! También se cuenta que, si se reuniesen todas las máscaras, las consecuencias podrían ser desastrosas: la liberación de esta poderosa fuerza ancestral difícil de controlar...
Cómo no, también hay quien piensa que no son más que rumores pensados para asustar o divertir a los habitantes del Mundo de los Doce. Cada cual es libre de decidir qué es lo que quiere creer...

## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase" - Página 2.
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 2.
Guerrero lunático: Ya te habrás dado cuenta: el zobal es un lunático. ¡Cambia de cara como de camisa! En el campo de batalla, oscila entre cobardica y luchador con clase pasando por guerrero desquiciado. ¡Como para despistar a cualquier contrincante! Los estrategas más refinados sabrán utilizar esa inconstancia a su favor. Pero hay que admitir que, frente a esta técnica de combate como poco singular, ¡la mayoría de sus enemigos se queda desorientada! Una cosa es segura: si eres amigo de los enfrentamientos moviditos, el zobal es el adversario perfecto para ti.

## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase" - Página 3.
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 3.
Culto a Zobal y El Dios Sadida: Si digo «máscara», piensas automáticamente en Sadida. ¡Pues por una vez, no andas del todo desencaminado! Efectivamente, parece que el dios de la naturaleza tiene su parte de responsabilidad en esta historia...
La leyenda habla de una muñeca viviente y de un niño. Pero no te equivoques, ¡esto no es un cuento de hadas! Porque, muy lejos de ser una muñequita rosita y adorable, era una bestia feroz y destructora, ¡que es de lo que se trata aquí! El niño constituía una auténtica amenaza para el Mundo de los Doce. Allá por donde pasaba, ¡la hierba nunca volvía a crecer! Destruía, mataba, quemaba... hasta que un día, Sadida decidió tomar cartas en el asunto.
Como el mocoso demoníaco era invencible, el dios decidió dividir su alma. Encerrada en máscaras ocultas en el fondo de una cueva guardada por un yeCh'Ti, el pequeñajo no tenía intención de ceder. Pero no contaba con la visita de un herrero que distrajo al guardián del «tesoro». Desde entonces, las máscaras quedaron desperdigadas por todo el mundo.
Hoy, se cuenta que los zobals, en nombre de Sadida, se han convertido en los guardianes de este poder sagrado.

## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase" - Página 5.
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 5.
El refugio zobal: El pueblo zobal vio la luz en una aldea perdida, en el corazón de la montaña. Se cuenta que, antiguamente, en aquel lugar solo vivía un herrero y su familia. Karai, así se llamaba, había sido más o menos rechazado por sus compañeros y trabajaba día y noche en un proyecto que mantenía en secreto. ¿Pero qué tiene que ver un herrero en todo esto? ¿Acaso fue él el primero de los zobals? Aún hoy, el misterio sigue en el aire...
A lo largo de los años, la comunidad de portadores de máscaras creció más y más hasta ocupar la montaña de los crujidores por completo. Y fue precisamente en sus alturas donde estos aventureros enmascarados encontraron refugio. En la cima se encuentra un taller de escultura. ¿El de Karai tal vez? Una vez más, ¡este misterio no es moco de dragopavo!

## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase" - Página 6.
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 6.
Expresiones típicas - Hablar zobal.
- ¡Fuera máscara!: orden utilizada cundo un zobal invita a otro zobal a rendir las armas. O mejor dicho, las máscaras...
- ¡Zobida!: interjección utilizada por los zobals para expresar su deseo de ir a bailar a la taberna de la esquina.
- Estar con la máscara al aire: equivalente de «estar con el culo al aire», estar desnudo. Se usa también para expresar que alguien es tan fácil de leer como un libro abierto.
- A cada combate su máscara y del enemigo quede solo la cáscara: proverbio zobal para recordar que cada adversario requiere una técnica particular.
- El zobal se hace dándole al martillo: viejo dicho utilizado principalmente para recordar los orígenes de los zobals. Con un sentido más general, se trata también de un dicho utilizado para animar a alguien a perseverar en la tarea que tiene entre manos.

## "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase" - Página 7.
Libro: "Las máscaras de los zobals. Guía de clase para tener clase", página 7.
Expresiones típicas - Hablar zobal.
- ¡Di sí a las máscaras!: eslogan de una campaña preventiva para la utilización de las máscaras, principalmente destinada a los zobals neófitos (los más inconscientes, que no siempre se dan cuenta de que llevar la máscara es esencial para conservar la vida)
- Necesitar una máscara de lodo de boo: se dice de un zobal con un físico tan poco agraciado que ni siquiera una máscara de lodo de boo lo embellecería.
- Cambiar de máscara como de camisa: se dice de un zobal que no deja de cambiar de técnica de combate sin que sea especialmente necesario.