## "Los Protectores de los Meses".
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 1.
La guardiana de javián: JIVA, La Sabia.
Jiva, la Sabia, es fiel y leal a los dioses y, en particular, a Xelor. Se desplaza a la velocidad del pensamiento, con lo que puede informar rápidamente a los dioses de lo que se trama aquí y allá. Su elección como guardiana de javián no fue casualidad: tan hermosa como temible, tiene la importante misión de impedir que el mes de desiembro se prolongue más allá del tiempo que tiene asignado.
Cada año, Jiva y Djaul libran una titánica batalla. Tras la misma, los dos guardianes pasan cierto tiempo recuperándose de sus enfrentamientos. Aunque Jiva siempre ha vencido a Djaul (¿pero por cuántas veces más lo conseguirá?), el camino de la victoria a menudo es incierto. A veces, Djaul consigue robar algunos días para desiembro, pero el rigor y la energía que desprende Jiva durante los combates, hace que los habitantes de Bonta y Amakna le estén agradecidos.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 2.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 2.
El guardián de flovor: SILVOSSE, El Amo de los Esquejes.
Silvosse, el Amo de los Esquejes, es un ser robusto que a veces parece un poco brusco, pero que demuestra una gran delicadeza con el mundo vegetal. Se encarga de que las almas de los vegetales agotados por el frío invernal, alcancen los cielos sin complicación y concede robustez y vigor a los árboles para que resistan las heladas. Recorre incansable los bosques y conoce el nombre de todas las criaturas del mundo vegetal.
Los pocos seres que pudieron acercarse a él cuentan que es un ser basto y poco amable. A decir verdad, Silvosse es insondable, es imposible conocer el fondo de sus pensamientos. Una cosa es segura: Silvosse odia los leñadores y nunca pierde la ocasión de castigar a más de uno... Roble Blando es su amigo y Silvosse es uno de los pocos que pueden acercarse a esta criatura sin temer por su vida.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 3.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 3.
El guardián de martalo: ULGRUD, Del Trueno.
Ulgrud es el encargado de anunciar la primavera. Lluvias abundantes, granizos intempestivos, este mes es a imagen de su guardián: caprichoso aunque generoso, ya que precede a la resurrección del mundo vegetal.
Ulgrud del Trueno es una entidad versátil, que pasa de la furia a las lágrimas en menos de lo que canta un gallo. Granizos, truenos y chaparrones dependen de sus emociones. Bueno en el fondo, inconsciente de la fuerza que posee, Ulgrud tiene un espíritu puro e infantil, tanto que podría dejarse manipular fácilmente por seres malintencionados...
Enamorado de Jiva y rechazado, Ulgrud está dispuesto a todo para que esta lo acepte... El dios Yopuka, que le tiene mucho aprecio, le pide a menudo a la diosa Aniripsa que esté atenta para que sus descontrolados impulsos no hieran a nadie.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 4.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 4.
El guardián de aperirel: SILUATE, Minotauroro.
La escarcha de aperirel es menos imponente, finas lluvias caen sobre las comarcas: —¡La primavera ya llegó!— dicen los campesinos, visiblemente encantados. Aunque el encanto se les pasa rápido cuando distinguen la silueta de Siluate, el Minotauroro... Sin embargo, este no hace nada malo: recorre el mundo y controla que el frío se vaya poco a poco de las comarcas. Aunque es normal que un minotauroro mascando hierba a la luz de la luna no sea un espectáculo que entusiasme demasiado, mucho menos a los campesinos que vuelven de la taberna... Aviso importante a los aventureros que pretendan encararse con Siluate: ¡no te fíes de sus aires bovinos! Al mínimo signo de hostilidad ante el guardián, toda una manada taurina aparecerá para enseñarte a sobrevivir...
Cuentan que Siluate forma parte de los sabios de Amakna que hace tiempo decidieron poner a los dofus a salvo de la codicia de los aventureros. Siluate también es amigo de Sumens, el protector del mes de juninsidor.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 5.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 5.
El guardián de maisial: ROSAL, El Amo de las Flores.
Rosal, el Amo de las Flores, es un ser aparte, ya que tiene una percepción particular del mundo que le rodea. Como es telépata, es capaz de leer claramente los pensamientos del prójimo.
El protector de maisial tiene otros dones extrasensoriales como la visión elemental, que le permite conocer la sensibilidad que una criatura puede tener a los elementos, y la empatía, un don (o una maldición según muchos) que le hace sentir exactamente las mismas emociones que está sintiendo un ser vivo. La empatía le sirve de gran ayuda para llevar a cabo su misión. Rosal, en efecto, acompaña al florecimiento de los vegetales y de las criaturas de todo tipo.
Ninguna criatura puede esconderle sus intenciones, ya sean buenas o malas. Su sensibilidad a flor de piel puede ser fuente de bien o de mal... aunque para Rosal, no existe ni el bien ni el mal: lo que a él le importa es que los seres crezcan, sea cual sea su camino.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 6.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 6.
El guardián de juninsidor: SUMENS, Fervoroso del dios Anutrof.
Siervo fervoroso de Anutrof, Sumens recibió un don muy especial de su dios: el de transformar todo lo que come en piedras preciosas. Algo que le habría encantado a cualquier anutrof digno de este nombre, de no ser porque la creación de las piedras en sí era muy dolorosa...
Cuando los primeros días de juninsidor ven la luz, es normal escuchar los refunfuños quejumbrosos del viejo Sumens, saliendo de un bosquecillo o de detrás de un árbol. Este tránsito fuera de lo común, ha hecho que los aventureros más graciosillos le hayan puesto numerosos apodos como colono perezoso, astuto intestino o panza en bonanza, entre otros.
Sin embargo, lo que muchos no saben es que Sumens es una especie de fuente de vida. Es capaz de transformar cualquier cosa simple y mundana en algo noble y precioso, en un arma de prestigio o en un objeto excepcional.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 7.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 7.
La guardiana de juliero: HÉCATE, La Mistificadora.
En otro tiempo, Hécate era una divinidad menor a la que se dedicaban muchas plegarias para alejar a los moskitos, en particular los virulentos que atacan en las calurosas noches de juliero. Hécate es un ser nocturno, hábil como pocos cuando se trata de descuartizar un moskito al mínimo «bzzzz» sospechoso. Cada verano, cumplía su misión con celo, pero se desesperaba al ver que el entusiasmo que suscitaba caía una vez terminado el verano.
Cuando se nombraron los guardianes para secundar Xelor, Sram propuso a Hécate, alabando sus méritos. Fue un gesto interesado por parte del dios calavera: él que ya reinaba en la sombra y lo oculto, no quería competir con una diosa como Hécate... seguramente, sus talentos nocturnos le habrían acabado haciendo sombra. De este modo, Hécate fue nombrada guardiana de juliero.
Durante el día, Hécate recorre el mundo bajo diversas apariencias, ya que tiene el poder de transformarse en lo que desee. A veces también espía a su prójimo, escondida en la frondosidad de un árbol o a la entrada de una gruta. Crea alianzas con quien a ella le parece conveniente, dependiendo de su humor cambiante.
Hécate está enamorada en secreto de Ulgrud, pero este no lo sabe.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 9.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 9.
El guardián de agusto: POUCHECOT, El Gran Afrutado.
Pouchecot es una vieja alma, que sabe mucho sobre el universo y los mundos que esconde. También tiene un sentido del humor fuera de lo común.
En efecto, Pouchecot es el único capaz de partir al Roble Blando, de la risa, claro. De hecho, durante una velada memorable, la risa del venerable roble llegó hasta el cielo y el dios Sadida en persona le pidió a Pouchecot que le contara alguno de sus chistes... Al dios le dio tal ataque de risa que le costó mucho recuperarse.
Después de aquello, le propuso a Pouchecot que se convirtiera en uno de sus fieles, pero Pouchecot rechazó su oferta amablemente. Sadida, aunque decepcionado, lo gratificó con una gran maestría del reino vegetal, diciéndole que solo se trataba de una ínfima parte de los poderes de sus discípulos y que siempre que quisiera podría convertirse en uno de los suyos.
Algún tiempo después, Pouchecot se convirtió en el guardián del mes de agusto y vela por la madurez de los frutos.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 11.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 11.
El guardián de septango: RAVAL, El Terrible.
El protector de septango tiene cierta tendencia extremista y, cuando se trata de defender su causa, se muestra implacable. Sus poderes hacen que hasta los más duros tengan sudores fríos y, a veces, se le compara - injustamente - con los vampiros del Cementerio de los Torturados, incluso con la propia Muerte... Aunque su labor pueda parecer siniestra, es igualmente necesaria: recorrer el mundo dando caza a la lujuria de agusto y absorbiendo el fluido vital de las criaturas animales y vegetales.
Durante la Aurora Púrpura, Raval resucitó a los caballeros de la Orden del Trueno con el fin de preservar el mes de septango. Engarzado en su cetro, el cráneo de Menalt el centauro, antiguo protector del mes de martalo. Gracias a él, Raval tiene el poder de controlar a los espectros.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 12.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 12.
Guardián de octobrero: MAIMANE, El Estabilizador.
Maimane es un ser solitario que aprecia la tranquilidad.
Tras asistir a la batalla de la Aurora Púrpura, tuvo la convicción de que el mundo estaba sometido a la ley del más fuerte y que era presa de las emociones más violentas. Por lo tanto, Maimane decidió sepultar las emociones de los seres vivos y sellarlas con losas marcadas con un rombo blanco y negro: solo podrían acceder a ellas los seres con el corazón lo suficientemente puro como para encontrarlas (¡y aquellos que tuvieran el valor de buscarlas!).
La acción de Maimane consiguió calmar el fervor belicoso de los guerreros de Bonta y de Brakmar durante un tiempo. Al ver en él tanta sabiduría, la diosa Feca lo llamó «Maimane el Estabilizador».
Desde entonces, cada día de octobrero que pasa, modera los excesos de septango y de novimiembro. También es una llamada a la clemencia y la mansedumbre antes de que el mundo caiga bajo el yugo de Brumario y de Djaul...

## "Los Protectores de los Meses" - Página 13.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 13.
Guardián de novimiembro: BRUMARIO, El Desangrador Macabro.
Ver a Brumario te helará la sangre: frío y despiadado, así es el protector de novimiembro. Cuando llega el tiempo del frío, recorre el mundo con su séquito de criaturas del color del agua helada. Que tengan cuidado aquellos que se crucen en su camino, porque les infligirá ¡la mordedura helada!
Brumario solo actúa por su propio interés y es un oportunista. Si es aliado de Djaul, es solo porque el protector de desiembro amplía el frío de novimiembro y prolonga sus efectos.

## "Los Protectores de los Meses" - Página 14.
Libro: "Los Protectores de los Meses", página 14.
El guardián de desiembro: DJAUL, El Gran Liante, fiel de Rushu.
Djaul muestra una eterna lealtad a Rushu, su maestro y señor. Pocos son los demonios autorizados por los dioses a pisar el mundo. Djaul, sin embargo, es el ejecutor de los peores actos, el infame, el odiado, de quien todos desconfiaban hasta la creación de Brakmar... La ciudad dedicada al culto de Rushu, permitió a Djaul contar con más fieles. Djaul es el responsable del nacimiento de Bolgrot, el dragón que trajo la desgracia a Amakna y al mundo entero...
Djaul solo tiene un motivo para preocuparse por desiembro: alcanzar sus propios propósitos gracias a los efectos devastadores de este mes.