## "Orden del Ojo Atento".
Libro: "Orden del Ojo Atento".
Protector: Silvosse, el Amo de los Esquejes.
Maestro de la Orden: Onidal.
Descripción: ¡Pssst, miliciano!¿Prefieres avanzar a paso silencioso o con botas con tachuelas? ¿Siempre duermes con un ojo abierto y nunca como un tronco? ¿Te gusta escuchar detrás de las puertas? ¡Únete a la Orden del Ojo Atento! Nuestra orden, dedicada a Silvosse, reúne a todos los bontarianos interesados en el espionaje. Cualidades como la discreción, la prudencia y la lealtad son fundamentales para unirse a nosotros. Además de poseer un gusto desmesurado por el cotilleo, todos nuestros miembros sienten un profundo respeto por la Naturaleza: así que evitarán meterse en los arriates o caminar sobre el césped a menos que sea absolutamente necesario. Los miembros de nuestra orden son espías. Comienzan con el rango de discípulo. Con el tiempo se convertirán en espías silenciosos, más tarde en cazadores de renegados... Los más eficaces serán nombrados asesinos supremos y finalmente llegarán a maestros de los espejismos.
Como fiel de Silvosse, te será concedido un don excepcional: el arte del camuflaje. Podrás hacerte pasar por lo que no eres... Si te quedas de piedra, ¡te harás pasar por una lápida! También podrás hacerte invisible. Además, los mejores serán capaces de adoptar la apariencia de cualquiera de los fieles de los doce dioses, ¡incluso la de un brakmariano!
¿Crees que cumples los requisitos que buscamos? Ve a hablar con el maestro de la orden y ¡ven a compartir los secretos de la Orden del Ojo Atento!