## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana".
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 1.
Autor: Dina Tapia.
Este libro, destinado a los draconólogos aficionados, expone algunos principios sobre la reproducción de los dragohuevos. Es conveniente recordar que estos principios, aunque en muchas ocasiones han sido probados, son el objeto de numerosos debates en la comunidad científica. El lector tendrá que formarse su propia opinión consultando otras obras sobre el mismo tema.
Los amantes de las sensaciones fuertes preferirán experimentar por sí mismos algunas de las teorías. Para ello irán a la isla de los dragohuevos y se untarán lascivamente el cuerpo con babas de dragosa. El autor declina toda responsabilidad en caso de gestos fuera de lugar por parte de los machos que puedan pasar por allí en ese momento.

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 2.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 2.
La reproducción de los dragohuevos: Las dragosas ponen huevos cuando los dragohuevos guerreros las fecundan. De esos huevos nacen los dragohuevos inmaduros, que podrán convertirse en dragoss o dragohuevos.
Los huevos no fecundados acaban casi siempre en tortillas, pero algunos se convierten en cáscaras explosivas o curadoras. Las explosivas estallan cuando ya son muy ancianas.

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 3.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 3.
Los cascasaurios: Los primeros cascasaurios eran huevos que habían puesto las dragosas locamente enamoradas de los colosales Grozilla y Grasmera. Como los dos animales se quedaron dormidos, los huevos no fueron fecundados y no pudieron dar vida a nuevos dragohuevos. Sin embargo, los cascasaurios tienen un tamaño bastante grande y su explosión puede causar muchos daños.

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 4.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 4.
Los cascasaurios de Vulkania: Nos encontramos con dos tipos de cascasaurios en Vulkania: los cascasaurios explosivos, conocidos como «crudos», y los elementales, dotados de diversos poderes.
Los cascasaurios elementales son, en realidad, huevos fecundados y, por lo tanto, dragohuevos inmaduros de una nueva clase. Un científico deseoso de hacer la diferencia entre estos y los cascasaurios crudos, podría llamarlos «dragosaurio», «dragolcán» o incluso «cascacioso».

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 5.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 5.
Los dragohuevos vulkanianos: Cuando los cascasaurios elementales alcanzan la madurez, deben salir de su cáscara, pero como son tímidos por naturaleza, para hacerlo necesitan estar solos... algo imposible debido al gran número de cascasaurios presentes en la isla de Vulkania. De ahí que muchos acaben siendo huevos ambulantes, deteniendo su crecimiento para convertirse en cascasaurios venerables. ¡Por eso es muy útil realizar batidas de caza controladas y en periodos precisos!
Una vez pasado lo peor del verano, los cascasaurios con más voluntad abandonan finalmente sus cáscaras y crecen, convirtiéndose en dragohuevos vulkanianos.
No sabemos mucho sobre esos dragohuevos, ya que viven en las entrañas de Vulkania. Solo algunos isleños han podido verlos. Como las descripciones difieren entre ellas, podemos pensar que existen diferentes variedades. Puede que algún día, los dragohuevos vulkanianos abandonen las profundidades... aunque quizás sea mejor que se queden allí donde están.

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 6.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 6.
Los dragrillados: Son una especie de dragohuevo vulkaniano, un poco menos salvaje que sus congéneres. Pudo ser capturada e incluso domesticada. Considerados como mascoturas, los dragrillados son estériles, por lo cual, cualquier intento de crianza es inútil.
Aunque los dragrillados sean menos agresivos que sus primos del continente, siguen siendo dragohuevos y tienen de un gran apetito. Su plato favorito: los cascasaurios elementales. Los dragrillados no tienen el sentido de la familia muy desarrollado...

## "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana" - Página 7.
Libro: "Cascasaurios y Dragohuevos. Teorías sobre la fauna vulkaniana", página 7.
El dios cornudo Osamodas: El episodio de ira de Osamodas y el terrible castigo que infligió a los habitantes del pueblo de Amakna es de todos sabido. Con la domesticación de los dragrillados, ¿quizás deberíamos temer de nuevo la ira del Maestro de las Bestias? O, por el contrario, ¿deberíamos ver este acontecimiento como el principio del comienzo de un perdón concedido por el Domador Celeste? Los caminos de Osamodas son inescrutables... Por si acaso, lo mejor será hacerle grandes ofrendas... ¡Qué nunca se sabe! En Vulkania hay un altar disponible, así que no dudes en rezar con fervor ni en dejar una buena contribución antes de irte.