## Carta de los Derechos del Turista
Documento: Carta de los Derechos del Turista, página 1
Referencia: Leyes en Vigor en Vulkania
Autor: Equipo Turist-A
Por la presente, todos los turistas que desembarquen en Vulkania durante los meses de verano (juliero y agusto) se comprometen a respetar los preceptos y los objetivos de la presente declaración, a saber:
Artículo 1
El veraneante debe cuidar sus modales en todas las circunstancias y contribuir a preservar el ambiente distendido y acogedor propio del período estival.
Artículo 2
Con el fin de salvaguardar la belleza del lugar, está terminantemente prohibido arrojar al suelo pergaminos grasientos, frascos vacíos y otros objetos usados. Los visitantes y los oportunistas tienen a su disposición papeleras especialmente habilitadas.
Artículo 3
El veraneante se declara informado de que los empleados del recinto no están obligados a devolver el cambio en sus transacciones comerciales.

## Carta de los Derechos del Turista - Página 2
Documento: Carta de los Derechos del Turista, página 2
Referencia: Leyes en Vigor en Vulkania
Autor: Equipo Turist-A
Artículo 4
Aunque no es necesario realizar todas las actividades para disfrutar del parque, es absolutamente obligatorio divertirse.
Artículo 5
Por motivos obvios de seguridad, está terminantemente prohibido adelantar por la derecha en las colas.
Artículo 6
Las actividades pueden realizarse a cualquier hora dentro del periodo de apertura del parque. No obstante, recomendamos a los turistas más motivados que hagan pausas con regularidad, especialmente para evitar lamentables accidentes de caza provocados por el agotamiento.
Artículo 7
Las comidas servidas en el bar Akudo han sido elaboradas por nutricionistas, en el marco del programa oficial Comer, Mover y Gastar. Dichas comidas cubren las necesidades energéticas de un turista medio. El Equipo declina toda responsabilidad en caso de alergia a los platos picantes, a los huevos centenarios y al pelo de miaumiau.

## Carta de los Derechos del Turista - Página 3
Documento: Carta de los Derechos del Turista, página 3
Referencia: Leyes en Vigor en Vulkania
Autor: Equipo Turist-A
Artículo 8
El consumo excesivo de alcohol es peligroso para la salud y, por este motivo, los casktels ofrecidos a los veraneantes contienen una cantidad mínima de alcohol (aunque también tienen a su disposición bebidas sin alcohol), por lo que pueden ingerirse con toda tranquilidad durante todo el día. El personal ofrecerá a los visitantes una sonrisa gratuita con su copa número cien.
Artículo 9
Las mascotas y las monturas están admitidas en la isla. Los dueños de los animales deben responsabilizarse en todo momento de su comportamiento y de los posibles problemas que puedan causar. En algunos casos podrá exigirse el uso de un bozal. Con el fin de mantener el recinto limpio, pueden usarse palas de todos los tamaños.
Artículo 10
Se recomienda utilizar las piraguas timoneadas por los amarradores para acceder a las diferentes islas del archipiélago vulkaniano, con el objetivo de reducir la aparición en las playas de cuerpos recubiertos de algas verdes.

## Carta de los Derechos del Turista - Página 4
Documento: Carta de los Derechos del Turista, página 4
Referencia: Leyes en Vigor en Vulkania
Autor: Equipo Turist-A
Artículo 11
Está prohibido mofarse de los empleados disfrazados de raúl mops. Sin embargo, las palizas sí están permitidas.
Artículo 12
Antes de abandonar Vulkania, los veraneantes deberán superar un control de bronceado. Si no están suficientemente morenos, se les obligará a continuar expuestos al sol, para evitar daños irreparables a la reputación del Equipo cuando se pavoneen delante de sus amigos a su regreso al continente.
Artículo 13
El veraneante es consciente de los riesgos que puede conllevar su estancia en Vulkania. Por la presente, promete solemnemente y jura por el Chunchito lindo [dar besito en el meñique] que no presentará ninguna demanda judicial contra los organizadores por motivos de escasa importancia, tales como esguinces de tobillo, aplastamiento de extremidades por desprendimientos de piedras, muerte violenta o quemaduras de diferente índole.

## Carta de los Derechos del Turista - Página 5
Documento: Carta de los Derechos del Turista, página 5
Referencia: Leyes en Vigor en Vulkania
Autor: Equipo Turist-A
En caso de incumplimiento de los preceptos recogidos en la CDT, el veraneante infractor deberá recoger la toalla, la sombrilla y las chanclas y volver al continente amakneano en un plazo inferior al que canta un gallo. La utilización de alquitrán y plumas es opcional y deberá ser costeada por el infractor.
Cualquier reclamación razonable debe dirigirse a la sede del Equipo Turist-A en un plazo máximo de tres días. Un equipo de mediación debidamente habilitado será enviado al lugar con el objeto de cortar el problema de raíz.
