## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos".
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 1.
Autor: El maestro Hel Munster.
La brisa cuadramental, ese viento mágico que trajo la magia elemental hasta Amakna, es un misterio tan complejo que se precisarían sacos de enciclopedias para cubrir el tema por completo.
Este libro tiene otro propósito, por lo que solo expondré, de manera rápida y sencilla, una de mis teorías acerca de la aparición de este viento. ¿Por qué un viento que lleva una magia de semejante poderío sopló de repente? ¿Por qué en ese preciso instante? ¿Por qué? La única explicación lógica a esta rareza radica en la existencia de otra rareza: los dofus.
Para explicar este misterio, no he encontrado otra solución que la de apoyarme en otro misterio: parece ser que alguien logró juntar los cuatro dofus elementales. La interacción creó en ese preciso instante un torbellino de magia elemental pura que no tardó en propagarse... Y la brisa sopló.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 2.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 2.
Pasemos ahora a centrarnos en el meollo de la cuestión: La creación de objetos mágicos.
La magia elemental, traída por la brisa cuadramental, se puede aislar, almacenar y manipular. Con las herramientas adecuadas hasta se puede impregnar en ciertos objetos, Pero esta manipulación es difícil y no está exenta de riesgos.
Veamos etapa a etapa la transformación de un objeto gracias a la magia elemental.
Primero veremos cómo recolectar y trabajar la magia elemental a fin de volverla apta para impregnar un objeto.
Luego veremos detalladamente la fusión entre lo real y la magia.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 3.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 3.
La magia elemental puede utilizarse bajo muchas formas.
La más fácil de manipular es la forma concentrada en una esfera a la que he llamado «metaria».
Físicamente hablando, una metaria es un compuesto líquido con propiedades mágicas contenido en una esfera de una membrana impermeable a la magia (lo que hace que la magia no se evapore en el aire como como ocurre naturalmente).
Existen cuatro tipos de metaria, uno por elemento, evidentemente:
- Metaria amarilla: Tierra.
- Metaria verde: Aire.
- Metaria azul: Agua.
- Metaria roja: Fuego.
También existen tres grados de concentración de la magia (porcentajes con respecto a una muestra de magia pura):
- Metaria simple: 50%
- Metaria triam: 65%
- Metaria maga: 80%

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 4.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 4.
Podemos encontrar metarias en estado puro en las entrañas de algunos monstruos, especialmente en las de aquellos que poseen un alto potencial elemental.
También podemos fabricarlas, para ello hay que exprimir y comprimir muchos recursos contenedores de magia elemental en uno de los «trituradores Munster» que he creado. Y hacer que la magia líquida que sale de la máquina se vierta en una «jarra-maga Munster».

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 5.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 5.
He aquí la lista de los recursos actuales que dan buenos resultados:
Metaria:
4 plumas de kwak + 1 pico de kwak + 1 esfera para metarias;
Metaria triam:
4 antenas de escarahoja + 1 par de alas de escarahoja + 1 esfera para metarias;
Metaria maga:
4 cáscaras de dragohuevo + 1 huevo de dragohuevo + 1 esfera para metarias.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 6.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 6.
¿Cómo utilizar estas metarias para impregnar un objeto? Pues no se puede, al menos no directamente.
Hay que trabajar la magia contenida en la esfera, mezclarla y fusionarla con los líquidos inter-etéreos, a fin de darle consistencia en el mundo físico real (me saltaré los detalles explicativos). Solo los alquimistas tienen la ciencia necesaria para hacerlo.
Pídele a un alquimista que transforme tus metarias en pócimas Y así podrás empezar a trabajar el metal con la magia.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 7.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 7.
La fusión del metal y de la magia es más sencillo de hacer:
basta con una sola pócima elemental por cada arma.
Coloca el arma en un yunque especialmente preparado para este trabajo, caliéntala a temperatura de fundición del metal y cuando el arma esté al rojo vivo, mójala en el líquido elemental. Repite la operación varias veces. ¡Ya está!
Toma nota:
La fragilidad de un arma a este remojo, es proporcional a la intensidad de magia de esta misma arma.
Una simple espada de maderucha será fácil de transformar, mientras que una Raciela será prácticamente imposible.
Tu experiencia te dará una índice de éxito  aproximado relativo a un arma media.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 8.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 8.
Además, el resultado depende de la calidad de la pócima.
En general, se constata una disminución de la eficacia del arma proporcional al índice de pureza mágica de la metaria usada (50%, 65% y 80%).
Presta mucha atención y utiliza una pócima adecuada al arma. Por ejemplo, usa una pócima que transforma lo neutro en fuego sobre un arma que cause daños neutros.

## "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos" - Página 9.
Libro: "La Creación de Objetos Mágicos para Tontos", página 9.
No es el tema principal de este libro, pero quería señalar que mejorar un arma gracias a una runa mágica depende de la mayor parte de las normas aquí resumidas:
- dificultad proporcional a la eficacia / la magia del arma;
- índice de suerte de un creador mago con respecto a un arma mediana;
- un fracaso puede acarrear una baja de los bonus del arma.
En cambio una runa funciona con cualquier arma y puede integrarse sin importar cuál sea la magia actual o sus particularidades.
Parece ser que el triturador le causa efecto a las runas menores y puede triturarlas para luego fusionarlas.