## Orden del Espíritu de la Salvación
Documento: Orden del Espíritu de la Salvación
Protector
Jiva, la Sabia
Maestro de la Orden
Elviana Tirips
Descripción
¡Leal miliciano!
¿Velas por el bienestar de aquellos que siguen el camino de la luz?
¿Sueñas con calmar el sufrimiento del prójimo?
¿Confías más en el poder de los arcanos que en el manejo de las armas?
¡Únete al Espíritu de la Salvación!
Nuestra orden, dedicada a Jiva, reúne a todos los bontarianos que tienen fe en la magia curativa. Nuestros valores se basan en el conocimiento, la compasión y la rectitud. Somos voluntariosos y atentos, no dudamos en guiar a los ciudadanos por el camino de la integridad. Y si es necesario luchar para preservar todo lo que hemos construido, ¡no lo dudamos dos veces!
Los miembros de nuestra orden son sacerdotes. Comienzan con el rango de discípulo. Según sus méritos, se convertirán en aprendices iluminados o en adeptos a las escrituras... Los mejores llegarán a maestros de los pergaminos y, al final, llegarán a guardianes del conocimiento.
Como adepto de Jiva, te será concedido el don del conocimiento de pócimas. De este modo, tendrás el poder de liberar las almas de los caídos en combate, pero, sobre todo, el de levantarlos ¡para que continúen la lucha contra el opresor! Podrás curar a tus aliados y también podrás ver a los enemigos invisibles.
¿Crees que has encontrado tu camino, miliciano? Ve a hablar con el maestro de la orden y ¡participa en la obra benefactora de la Orden del Espíritu de la Salvación!
