## "Orden del Ojo Putrefacto".
Libro: "Orden del Ojo Putrefacto".
Protector: Brumario, el Desangrador Macabro.
Maestro de la Orden: Alse Tocreto.
Descripción: Vamos a ver, miliciano...¿Te sientes más a gusto en la oscuridad que en la luz? ¿Prefieres un sudario helado en lugar de una manta calentita? ¿Eres capaz de causar la muerte de forma limpia y silenciosa? ¡Únete al Ojo Putrefacto!
Nuestra orden, dedicada a Brumario, reúne a todos los brakmarianos que llevan el espionaje en la sangre. Exigimos discreción, rigor y disciplina. Toda la información debe ser transmitida siguiendo los procedimientos oficiales a las personas interesadas. Todo aquel que no respete el reglamento será sancionado con trabajos forzados de limpieza o una puñalada trapera en la espalda.
Los miembros de nuestra orden son espías. Comienzan con el rango de discípulo. Si se muestran eficaces, progresarán hasta convertirse en espías oscuros, más tarde cazadores de almas... Los más siniestros serán los psicópatas y los más escurridizos maestros de las sombras.
Como fiel de Brumario, te será concedido un don excepcional: el arte del camuflaje. Podrás hacerte pasar por lo que no eres... Si te quedas de piedra, ¡te harás pasar por una lápida! También podrás hacerte invisible. Además, los mejores serán capaces de adoptar la apariencia de cualquiera de los adeptos de los doce dioses, ¡incluso la de un bontariano!
¿Te estremeces de impaciencia con solo pensar en arrancar los corazones y averiguar los secretos de nuestros enemigos? Ve a hablar con el maestro de la orden y ven a fundirte con la perfidia de la Orden del Ojo Putrefacto...