## Orden del Espíritu Insano
Documento: Orden del Espíritu Insano
Protector
Hécate, la Mistificadora
Maestro de la Orden
Divad Dleifrepok
Descripción
¡Ten fe, miliciano!
¿Nunca has jugado con la magia negra para conseguir efectos contra natura?
¿Nunca te han dado ganas de tirarle de la lengua con una pinza a un mentiroso empedernido?
¿Nunca has soñado con ver más allá de las apariencias?
¡Únete al Espíritu Insano!
Nuestra orden, dedicada a Hécate, reúne a todos los brakmarianos que quieren utilizar la magia de la carne. Imponemos nuestra voluntad con nuestra fuerza de persuasión, nuestra crueldad y nuestro gusto por el sufrimiento de los demás. Una pizca de hipocresía no hace daño cuando se está del lado bueno de las armas... y la muerte no es un obstáculo cuando se buscan respuestas.
Los miembros de nuestra orden son sacerdotes. Comienzan con el rango de discípulo. Según su grado de perversidad, se convertirán en aprendices oscuros o adeptos a los dolores... Los peores serán maestros de los estragos y culminarán su aprendizaje aquellos que lleguen a guardianes de las torturas.
Como adepto de Hécate, te será concedido el don del conocimiento de pócimas. De este modo, tendrás el poder de expeler las almas de los caídos en combate, pero, sobre todo, el de levantarlos ¡para que sigan hostigando al enemigo! Podrás curar a tus aliados y también podrás ver a aquellos que intentan esconderse.
¿Entonces qué, miliciano? ¿Estás listo para dar rienda suelta a tus deseos Ve a hablar con el maestro de la orden y ¡únete a los apóstoles de la Orden del Espíritu Insano!
