## "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?".
Libro: "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?", página 1.
Los aventureros de nivel superior a 19 pueden obtener una minúscula caja de corazón de los siguientes guardianes de mazmorra:
- Girasol Hambriento.
- Mob Lasponja.
- Jalató Real.

## "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?" - Página 2.
Libro: "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?", página 2.
Los aventureros de nivel superior a 39 pueden obtener una pequeña caja de corazón de los siguientes guardianes de mazmorra:
- Batofu.
- Boostacho.
- Escarajefe Dorado.
- Cofrerrero.
- Kwoknan.
- Shin Larva.
- Bworka.
- Coralador Magistral.
- Blop Real (salvo el multicolor)
- Wey Wabbit.
- Kaníbola Daldrrak.

## "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?" - Página 3.
Libro: "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?", página 3.
Los aventureros de nivel superior a 69 pueden obtener una gran caja de corazón de los siguientes guardianes de mazmorra:
- Nelwynn.
- Gurlo el Terrible.
- Crujidor Legendario.
- Gelatina real.
- Abráknido Ancestral.
- Dragocerdo.
- Trankitronko.
- Maxilubo.
- Moon.
- Judini.

## "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?" - Página 4.
Libro: "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?", página 4.
Los aventureros de nivel superior a 109 pueden obtener una enorme caja de corazón de los siguientes guardianes de mazmorra:
- Maestro Cuerbok.
- Rata Negra.
- Rata Blanca.
- Silf el Rasgabola Mayor.
- Kodámade.
- El Minotauroro.
- Cocabulia.
- Skonk.
- Blop Multicolor Real.
- Jalamut Real.
- Tofu Real.
- Tanukui San.
- Nagate.
- Roble Blando.
- Tynril Pérfido.
- Morsagüino Real.
- Hanshi.
- Funoroshi.
- Sfinter Cell.
- Ben el Ripata.

## "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?" - Página 5.
Libro: "Corazones para Ocrepul. ¿Dónde se consiguen las cajas de corazones?", página 5.
Los aventureros de nivel superior a 159 pueden obtener una gigantesca caja de corazón de los siguientes guardianes de mazmorra:
- Bworker.
- Obsidiantre.
- Kimbo.
- Minotot.
- Shogun Tofugawa.
- Tengu Gélifux.
- Kumijo.
- Kralamar Gigante.
- Cil.
- Tejossus.
- Esmígol.
- Golosotrón Real.
- Ugah