## El Vapor de los Steamers
Documento: El Vapor de los Steamers, página 1
Referencia: Guía de clase para tener clase
Autor: Ganymed y Herdegriz
Presentación:
La mar de mecanismos
Los steamers son unos apasionados del mar y de la tecnomagia: para mantenerse íntimamente unidos el primero utilizan la segunda. Por esta razón, se han ganado el apodo de marinventores. Los ingeniosos sistemas que crean utilizan el vapor como principal fuente de energía: una elección que no hicieron al azar.
Cuando se trata de hablar del océano, los steamers son incansables. Están como pez en el agua cuando te cuentan historias de monstruos marinos, o sobre la misteriosa herencia que les dejaros los antiguos. Máquinas extraordinarias, exploración del mundo acuático, tesoros ocultos, civilizaciones desaparecidas bajo los mares... ¿Serán solo leyendas o grandes verdades? Lo que sí es cierto es que sus relatos han hecho correr muchos ríos de tinta... de kralamar, por supuesto.

## El Vapor de los Steamers - Página 2
Documento: El Vapor de los Steamers, página 2
Referencia: Guía de clase para tener clase
Autor: Ganymed y Herdegriz
Turnos de tecnomagia
Los steamers no son de los que se lanzan al ataque sin pensar. Estudian el campo de batalla, eligen posiciones estratégicas y ocupan el terreno con maquinaria de guerra. Su objetivo es doble: acosar a sus enemigos y servir de apoyo a sus aliados. Si al final ocurre lo contrario, no es culpa suya... ¡Hay que ser muy yopuka para ponerse en el punto de mira de una torreta ofensiva!
Acostumbrados a resolver los problemas de logística incluso con fuerte marejada, los steamers no se ahogan en un vaso de agua. En el peor de los combates, sabrán hacer evolucionar la situación y sus fortificaciones.

## El Vapor de los Steamers - Página 3
Documento: El Vapor de los Steamers, página 3
Referencia: Guía de clase para tener clase
Autor: Ganymed y Herdegriz
Culto de Oktapodas:
El gran Oktapodas o el dios Osamodas
Conocido en el Mundo de los Doce como el mayor domador del Krosmoz, el dios Osamodas tiene muchas otras facetas. Para algunos, fue, es y siempre será el conquistador feroz y salvaje al que le gusta rodearse de trofeos. Para otros, su gran poder es fuente de abundancia y de bien.
Según su humor, Osamodas deja ver numerosos aspectos de su personalidad. Se puede convertir en dragón, mufafah o en Kralamar Gigante. Y es justamente bajo esta última forma que le conocen y veneran los marinos, desde los tiempos antiguos. Sus fieles le llamaban entonces gran Oktapodas, protector de los océanos y de los animales marinos.
Tras el descubrimiento de su templo, el nombre de Oktapodas ha vuelto a resurgir. En cualquier caso, esto no disgusta al Domador Celeste, quien están muy satisfecho de tener nuevos seguidores.

## El Vapor de los Steamers - Página 4
Documento: El Vapor de los Steamers, página 4
Referencia: Guía de clase para tener clase
Autor: Ganymed y Herdegriz
Templo de Oktapodas
Hace siglos que todos olvidaron el santuario de Kralamar Sagrado. En las noches de tempestad, los pescadores se refugiaban en una columna rocosa de la bahía sufokeña. Buscando cobijo, se introdujeron en un socavón del terreno: cual no sería su sorpresa cuando hallaron una sala donde se encontraba una estatua monumental de piedra. Y aún no lo habían visto todo... porque les esperaban muchas otras maravillas en aquel lugar de culto de la gente de mar.
Los convertidos le han devuelto su aspecto original a aquella estatua que estaba recubierta de algas y valvas. Actualmente, se erige cual obelisco flotante en el océano.
La reliquia más preciada del templo es la nave de los antiguos: un submarino creado con una tecnomagia desconocida. Nade sabe pilotarlo, pero ha servido de modelo para la construcción de sumergibles en Sufokia.

## El Vapor de los Steamers - Página 5
Documento: El Vapor de los Steamers, página 5
Referencia: Guía de clase para tener clase
Autor: Ganymed y Herdegriz
Expresiones típicas - Hablar anutrof
En mar calmado, todos somos capitanes: se dice de aquellos que no son buenos marinos, sobre todos del resto de clases del Mundo de los Doce.
Cada palo que aguante su vela: hay que trabajar. Cada cual debe ser responsable de sus propios actos.
Tener vaho en el ojo de buey: estar emocionado.
Más vale flotar sin flotador que hundirse sin escafandra: proverbio que anima a aprender a nadar.
A barco desesperado, Oktapodas le encuentra puerto: confiarse al dios de los marineros cuando la situación se complica.
Tirarse al agua sin red: correr riesgos de forma imprudente.
Cambiar de vela: cambiar de idea.
Aferrarse al palo mayor: no cambiar de idea. Ser cabezota. Aferrarse al palo mayor: no cambiar de idea. Ser cabezota.
Tirar por la borda: malgastar el esfuerzo realizado. Deshacerse inconsideradamente de alguien o de algo.
Socorro tardío, socorro baldío: hay que anticiparse y ser reactivo para no sufrir las consecuencias. También se suele decir «tender las velas»: usar el tiempo u ocasión que se le ofrece favorable para algún intento.
