## "La maldición de Haluín"
Libro: "La maldición de Haluín", página 1
Autor: Anónimo
Cada año, al final de octobrero, la maldición de Haluín azota el Mundo de los Doce. Transforma a los pacíficos tofus y jalatós en terribles criaturas. Atención, porque esta maldición es contagiosa, ¡incluso para los aventureros! Pero, ¿de dónde viene?

## "La maldición de Haluín" - Página 2
Libro: "La maldición de Haluín", página 2
Todo comenzó con un concurso... No hace mucho tiempo, en una región no tan lejana, se organizaba el concurso de la calawaza más grande cultivada en purín de puerkazo. Este concurso, extremadamente famoso entre los campesinos y aficionados a la calawaza de la región, sirvió de trampolín económico para todos los cultivadores de esta suculenta cucurbitácea. Efectivamente, ganar significaba asegurarse el monopolio del comercio de calawazas durante todo el año siguiente.

## "La maldición de Haluín" - Página 3
Libro: "La maldición de Haluín", página 3
Aquel año, la competición estaba muy reñida y nadie era capaz de hacer pronósticos acerca de quién ganaría. Entre los favoritos, sin embargo, todo el mundo hablaba y se esperaba mucho de Haluín. Aquel hombre era el ganador de las quince ediciones anteriores del concurso. Tenía por costumbre clamar que era, simplemente, el mejor cultivador de calawazas de todo el continente... y nadie replicaba. Desgraciadamente para el campeón de calawazas, su cosecha llegaba con retraso ese año y sus calawazas no estaban aún maduras. En realidad, sus campos estaban atestados de ridículas y minúsculas calawazas. Sería el hazmerreír del concurso y se arriesgaba a perder para siempre su única fuente de riqueza... Haluín no podía permitirlo.

## "La maldición de Haluín" - Página 4
Libro: "La maldición de Haluín", página 4
Lo que la gente no siempre sabe es que incluso un trabajo tan entregado como el de campesino deja tiempo libre para tener pasatiempos. Y el pasatiempos de Haluín no tenía nada de normal: el viejo campesino se había convertido hacía algunos años en aprendiz de bwork mago.
Estaba asustado por la derrota que le esperaba y rechazaba categóricamente volver a la mediocridad de los campesinos de los bajos fondos. Haluín pidió a dicho bwork mago que hiciese un encantamiento inédito a las calawazas. El resultado no se hizo esperar. En algunos segundos, el campo de Haluín se coloreó de naranja...

## "La maldición de Haluín" - Página 5
Libro: "La maldición de Haluín", página 5
Haluín vio sus calawazas crecer y crecer... hasta que se hicieron tan grandes que se las habría podido confundir con el trasero de una mamá bwork. Haluín no solo tenía la victoria asegurada, ¡sino que sería cubierto de gloria!
Cuando el día del gran concurso llegó, las deliberaciones fueron cortas. Ningún campesino le llegaba a la suela del zapato a Haluín, así que le concedieron una vez más el trofeo de la calawaza de oro.

## "La maldición de Haluín" - Página 6
Libro: "La maldición de Haluín", página 6
Después del concurso llegó la fiesta y Haluín saboreó con orgullo su victoria entre cerveza y cerveza, clamando con arrogancia su superioridad y su talento. Lo que no había previsto es que la magia bwork tuviera doble cara: el crecimiento de las calawazas no fue el único efecto del encantamiento de su maestro... Mientras él se divertía, unos inocentes jalatós, atraídos por el olor de aquellas grandes y jugosas calawazas, fueron a su campo para darse un festín. Las pobres bestias se convirtieron instantáneamente en criaturas deformes y repugnantes... Presas del pánico y el odio a causa de su nueva apariencia, los jalatós sembraron el caos en la fiesta y contagiaron a todos su maldición. ¡Con solo tocar a las bestias, las personas se transformaban también!

## "La maldición de Haluín" - Página 7
Libro: "La maldición de Haluín", página 7
Poco a poco, el pánico fue desapareciendo y, al cabo de algunos días, se constató que las transformaciones eran temporales... Por otro lado, se descubrió por pura casualidad (un niño intentó esconderse en una calawaza vacía) que era posible escapar de la maldición al llevar una calawaza sana en la cabeza. Las vías del bwork mago son inescrutables... y no nos quejamos.
También fueron desenmascaradas las trampas de Haluín y su asociación con el bwork mago fue condenada. El famoso campesino, que se dio a la fuga, fue desterrado de Amakna para siempre. Nadie sabe a dónde fue o qué fue de él... Pero, cada año, cuando el aniversario de su fatídica y vergonzosa última victoria se acerca, podemos sentir su presencia invisible en Amakna... ¡y su maldición vuelve a afectar a las criaturas de la región!