## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax".
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 1.
Autor: Ganymed.
Desde las revelaciones de Mago de Zo en septango de 642, los aventureros pueden rendir homenaje a los santos, los dioses guardianes de los días. El santuario de Almanax es visitado a diario, y la influencia de estas divinidades anteriormente desconocidas en el Mundo de los Doce se hace notar.
El poder de los guardianes de los días se manifiesta principalmente mediante el efecto santo. Dicho efecto puede tomar centenares de formas, que detallaremos en esta guía.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 2.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 2.
Tipos de bonus.
Los bonus diarios son consecuencia del efecto santo. Podemos agruparlos en distintas categorías:
- Bonus de experiencia.
- Bonus de botín.
- Bonus de reto.
- Bonus de recolección.
- Bonus de artesanía.
- Bonus de ganadería.
- Bonus especiales.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 3.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 3.
- Valor de los bonus: Numerosos bonus están expresados en porcentajes. Un valor del 100% corresponde a un bonus igual al doble del valor inicial. Ejemplo: La ganancia de kamas aumentará en un 100% (esto significa que se ganará el doble de kamas).
- Cúmulo de bonus: Los bonus obtenidos gracias al efecto santo son acumulables con otras ventajas, como los bonus que aportan los retos o los multiplicadores de experiencia ganados con varios personajes en una misma cuenta.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 4.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 4.
Bonus de experiencia:
- Puntos de experiencia: Este bonus está destinado tanto a los tipos de monstruos como a los monstruos específicos, y también a las criaturas presentes en una zona del juego. Algunos bonus activos los días festivos pueden estar destinados a monstruos que comparten una temática común (ejemplo: todos los piratas), o exigir que se equipe un objeto particular (como unos calzoncillos durante la fiesta de las Bragas Rotas de Capitán Chafer). Atención: los nombres de ciertos monstruos a menudo hacen referencia a una región geográfica (ejemplo: los monstruos de la Jungla Prohibida), pero definen una categoría de monstruo, no una zona. Cuando el bonus habla de zona en el texto de su descripción, su efecto es válido en una región con todos los monstruos que se pueden encontrar en ella.
- Experiencia de oficio: Este bonus está tanto destinado a la totalidad de oficios como también puede estar limitado a ciertas categorías (por ejemplo, oficios de recolección).
- Experiencia de misión: Estos bonus están tanto destinados a la totalidad de misiones como también pueden limitarse a ciertas categorías (por ejemplo, las misiones de alineamiento).
- Experiencia de las monturas: Este bonus está dedicado a las diferentes criaturas criadas en establos y utilizadas como monturas.
- Experiencia de koliseo: Este bonus está destinado a los combates del koliseo.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 8.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 8.
Bonus de botín:
- Botín: Este tipo de bonus aumenta las posibilidades de conseguir botín (pero no la cantidad ganada). Al igual que los bonus de experiencia, pueden estar destinados a tipos de monstruos, a monstruos específicos, a zonas geográficas y también, aunque raras veces, a monstruos que comparten una temática. Ejemplo: Las posibilidades de conseguir un botín aumentan un 75% con los hierborícolas.
- Recaudadores codiciosos: Estos bonus aumentan la cantidad de botín que consiguen los recaudadores. Están activos en varias mazmorras.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 9.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 9.
Bonus de reto:
- Reto extra: Estos bonus activan un segundo reto al principio de los combates. No están activos en las mazmorras.
- Mayores retos: Estos bonus aumentan la ganancia en el caso de que se superen los retos. Por lo tanto, gracias a ellos se pueden conseguir más puntos de experiencia y aumentar las posibilidades de obtener botín.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 10.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 10.
Bonus de recolección:
- Abundancia de madera (leñador)
- Abundancia de minerales (minero)
- Abundancia de pesca (pescador)
- Abundancia de presas (cazador)
- Abundancia de recolección (siega)
- Abundancia de recolección (alquimista)
Estos bonus están destinados a 6 oficios. Aumentan la cantidad de recursos que se recuperan.
Cada bonus es válido para un recurso específico, para varios recursos o para la totalidad de los recursos asociados a un oficio.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 11.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 11.
Aparición de recursos: Estos bonus disminuyen el tiempo de reaparición entre recolección y recolección. Están destinados a 5 oficios (los cazadores no pueden beneficiarse de ellos). Los bonus están limitados a zonas geográficas específicas.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 12.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 12.
Bonus de artesanía:
- Fabricación intensiva: Este bonus está destinado a 3 oficios gastronómicos y al bricolaje. Aporta una posibilidad extra de crear un segundo objeto por cada objeto fabricado. Ejemplo: Por cada objeto que fabriquen, los cazadores tendrán un 25% de posibilidades de crear un segundo objeto.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 13.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 13.
Economía de ingredientes: Gracias a este bonus existe la posibilidad de ahorrar recursos de la pila de ingredientes que se utiliza durante una fabricación. El recurso que ahorramos no se consume.
La posibilidad de ahorro depende de la pila de ingredientes: cuantos más haya, más probabilidades de conservar uno tendremos.
De este modo, un bonus de un 10% aplicado a una pila de 10 recursos garantiza el ahorro de 1 recurso. El mismo bonus aplicado a una pila de 5 proporciona un 50% de posibilidades de ahorrar 1 recurso.
El bonus puede estar limitado a los talleres presentes en una zona geográfica específica.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 14.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 14.
Objetos de calidad: La calidad de los objetos fabricados en una zona específica aumenta: durante la creación de un objeto, el bonus se aplica a cada lanzamiento sin poder sobrepasar el valor máximo. De este modo, un lanzamiento de 21 a 30 se vuelve uno de 23 a 30 (el bonus se calcula entre la diferencia entre el valor mínimo y el máximo) con mayores posibilidades de obtener un 30.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 15.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 15.
Bonus de ganadería:
- Cría de dragopavos: Estos bonus son activos el décimo día del mes. La mayor parte del tiempo, están asociados a un color específico. Los dragopavos del color correspondiente que dan a luz ese día, paren una cría suplementaria.
Todos los dragopavos del color citado en la descripción del bonus se benefician de esta ventaja, y esto es válido tanto para las especies monocolor como para las bicolor.
- Cría de vuelocerontes: Todas las variedades de vuelocerontes capaces de reproducirse traerán al mundo un bebé extra.

## "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax" - Página 16.
Libro: "Guía del efecto santo. Todo para comprender mejor los bonus del Almanax", página 16.
Bonus especiales: Estos bonus están a menudo asociados a los días festivos. Pueden proporcionar ventajas sobre los kamas, archimonstruos, kolichas, protectores de recursos..., y hasta dar a conocer a personajes que proponen bendiciones a los aventureros.
También pueden tomar la forma de objetos sorpresa como parte de los botines de los monstruos.
- Regalos sorpresa: Ahora se pueden encontrar sorpresas de Trikortrit como parte de los botines de los monstruos. Cuando las utilizas, puedes conseguir caramelos de Haluín o transformarte en murcieguito terrorífico.
- Misión repetible: Este bonus especial te propone misiones que solo puedes cumplir en el mismo día. Puedes volver a hacerlas cuantas veces quieras, y se adaptan a todos los niveles (mínimo: nivel 20).