## Antología de Lotachistosos
Documento: Antología de Lotachistosos, página 1
Autor: Vermo
Lotapes de caramelo
Lotachistoso de caramelo n.° 1
«¿Sabes por qué las mujeres lo hacen todo tan rápido?
... ¡Porque están como un tren!».
Lotachistoso de caramelo n.° 2
«¿Cuál es el colmo de un dragón?
... Que le toquen los dofus».
Lotachistoso de caramelo n.° 3
«¿Cuál es el mejor cumplido que un kaníbola puede hacerle a una chica?
... ¡Estás para comerte!».
Lotachistoso de caramelo n.° 4
«¿Por qué los miaumiaus de pelo largo son tan valientes?
... Porque es ¡angora o nunca!».

## Antología de Lotachistosos - Página 2
Documento: Antología de Lotachistosos, página 2
Autor: Vermo
Lotachistoso de caramelo n.° 5
«¿Qué se pone un zobal para ir a la moda en las alcantarillas de Brakmar?
... La macara Tilla».
Lotachistoso de caramelo n.° 6
«¿Cómo se sale del mar Rano?
... Mojado».
Lotachistoso de caramelo n.° 7
«Van dos yopukas por el Bosque Maléfico buscando champis:
- ¡Mira, un kama!
- ¡Tíralo! ¿No vinimos por champis?».
Lotachistoso de caramelo n.° 8
«Iban un miaumiau y un tofu por la laguna y el miaumiau se cae y dice:
¡¡Miaugo, miaugo!!, y el tofu le dice:
 ¡¿Kikirisquiaga?!».

## Antología de Lotachistosos - Página 3
Documento: Antología de Lotachistosos, página 3
Autor: Vermo
Lotapes de fresa
Lotachistoso de fresa n.° 1
«Dos vampiros charlando:
- ¿Has visto a mi chica?, ¿a que es guapa?
- ¡Calla y deja de ponerme los dientes largos!».
Lotachistoso de fresa n.° 2
«Badiz Mustabante charlando con Pandaulina:
- Gracias a mi mandolina y a mi voz, soy muy rico.
- ¿El público te paga para que sigas cantando?
- No, no. ¡Para que pare!».
Lotachistoso de fresa n.° 3
«Un contramaestre anutrof le echa la bronca a un minero sadida:
- Trabajas lento, comprendes lento, andas lento. ¿Hay algo que no hagas lento?
- ¡Sí! Me canso muy muy rápido».

## Antología de Lotachistosos - Página 4
Documento: Antología de Lotachistosos, página 4
Autor: Vermo
Lotachistoso de fresa n.° 4
«Acidrik Rasgapanza se encuentra con Herdegriz, el Místico:
- Me gustó mucho tu último libro. ¿Quién te lo escribió?
- Ah, qué bien que te gustase. ¿Quién te lo leyó?».
Lotachistoso de fresa n.° 5
«Un yopuka le dice a un aventurero:
si adivinas cuántos tofus tengo, te doy los tres».
Lotachistoso de fresa n.° 6
«Dos raratones charlando:
- He decidido ponerme a dieta.
- ¿Ya no te atiborras de gruyer?
- Claro que sí, pero solo me como los agujeros».
Lotachistoso de fresa n.° 7
«Entra un ladrón a robar un banco con un miaumiau en la mano y dice...
¡Manos arriba o aprieto el gatillo!».

## Antología de Lotachistosos - Página 5
Documento: Antología de Lotachistosos, página 5
Autor: Vermo
Lotachistoso de fresa n.° 8
«Un sufokeño hambriento entra en un restaurante de Madrestam y pregunta:
- ¿Sirven cangrejos aquí?
- ¡Aquí servimos a todo el mundo, señor!».

## Antología de Lotachistosos - Página 6
Documento: Antología de Lotachistosos, página 6
Autor: Vermo
Lotapes de limón
Lotachistoso de limón n.° 1
«¿Cuál es el dulce preferido de los chafers?
... Los huesos de santo».
Lotachistoso de limón n.° 2
«¿Qué deporte detestan los pischis?
... La pesca».
Lotachistoso de limón n.° 3
«¿Qué le dice una larva enamorada a otra?
... Se me cae la baba».
Lotachistoso de limón n.° 4
«¿Cómo se llama a un wauwau sin patas?
...No se le llama, se va a buscarlo».

## Antología de Lotachistosos - Página 7
Documento: Antología de Lotachistosos, página 7
Autor: Vermo
Lotachistoso de limón n.° 5
«¿Cuál es el postre preferido de los tymadores?
... La complota de manzana».
Lotachistoso de limón n.° 6
«Un sadida ataca a un boo y lo insulta. El boo le responde:
Lo que me digas, me resbala».
Lotachistoso de limón n.° 7
«¿Cuál es el animal que es dos veces animal?
- El miaumiau.
- ¿Por qué?
- Porque es miaumiau, ¡y arakna!».
Lotachistoso de limón n.° 8
«¿Qué es un sram con mala idea?
... Un hueso».

## Antología de Lotachistosos - Página 8
Documento: Antología de Lotachistosos, página 8
Autor: Vermo
Lotapes de naranja
Lotachistoso de naranja n.° 1
«¿Qué significa atinada?
Palabra que usa Chanta Klaus para los niños malos: ¡A ti nada!».
Lotachistoso de naranja n.° 2
«Un xelor se encuentra a un zollo y dice: "¡Hola!".
Y el zollo responde: "Las 12:30"».
Lotachistoso de naranja n.° 3
«Un kanugro se cruza un cocodrail.
- ¡Hola pulgoso!, le dice el cocodrail.
- ¡Hola bolsito!, le responde el kanugro».
Lotachistoso de naranja n.° 4
«¿Qué le dijo un abráknido a otro?
Se me paró el pío».

## Antología de Lotachistosos - Página 9
Documento: Antología de Lotachistosos, página 9
Autor: Vermo
Lotachistoso de naranja n.° 5
«Un zollo de paso por Astrub se queja a un miliciano de que le han agredido:
"¡Esto es un escándalo! Solo plegunté cuál ela el camino más lápido pala el melcadillo y empezalon a tilalme piedlas"».
Lotachistoso de naranja n.° 6
«Dos chafers observan con inquietud un ejército de aventureros mientras que se agrupan a la entrada del cementerio de Amakna.
- Si no queremos que se nos echen encima, más nos vale hacernos los muertos».
Lotachistoso de naranja n.° 7
«¿Cuál es el colmo de un xelor?
... Perder el tiempo».

## Antología de Lotachistosos - Página 10
Documento: Antología de Lotachistosos, página 10
Autor: Vermo
Lotachistoso de naranja n.° 8
«Un pandawa borracho va a casa del chamán Surivitna. Le cuenta que tiene dolor de cabeza y mareo. El chamán le examina y le dice:
- No veo nada anormal. Debe ser por la leche de bambú fermentada.
- Ah, ̶ responde el pandawa ̶ , pues volveré cuando usted esté sobrio».

## Antología de Lotachistosos - Página 11
Documento: Antología de Lotachistosos, página 11
Autor: Vermo
Lotapes de cola
Lotachistoso de cola n.° 1
«Un aventurero llama al mercadillo de carniceros y pregunta:
- ¿Tiene orejas de conejo?
- Sí.
- ¿Y cabeza de cerdo?
- Sí.
- ¡Por los dioses! ¿Es usted un monstruo?».
Lotachistoso de cola n.° 2
«Un yopuka va a la biblioteca de Amakna:
- Hola, quería un libro.
- Muy bien, ¿de qué autora?
- Pues no sé... De 30 centikámetros».
Lotachistoso de cola n.° 3
«El mago Bworknroll reprende a su alumno Peke Globo:
- Peke, los deberes que me diste ayer estaban ¡muy mal hechos!
- ¡Pues no te los hubieras comido!».
Lotachistoso de cola n.° 4
«Un sram se cruza con una anutrof en una calle de Astrub:
- ¿No habrá visto usted un miliciano por aquí, no?
- Pues no, lo siento.
- No lo sientas y dame tu mochila».

## Antología de Lotachistosos - Página 12
Documento: Antología de Lotachistosos, página 12
Autor: Vermo
Lotachistoso de cola n.° 5
«Mientras que los clientes se impacientaban en el restaurante, Argui Ñaño le dice a su ayudante yopuka:
- Eh, ¿dónde has metido el colador para escurrir las patatas?
- Lo he tirado, ¡estaba lleno de agujeros!».
Lotachistoso de cola n.° 6
«Un anutrof le dice a otro anutrof:
- Eh, viejo, ¿me prestas 100 kamas?
- No puedo, solo tengo 60.
- Pues dámelos y así solo me debes 40».
Lotachistoso de cola n.° 7
«Llega un yopuka a rendirle homenaje a Sir-DaL y va y le regala un peine».
Lotachistoso de cola n.° 8
«Eres más inútil que un zobal de inteligencia».

## Antología de Lotachistosos - Página 13
Documento: Antología de Lotachistosos, página 13
Autor: Vermo
Lotapes de avellana
Lotachistoso de avellana n.° 1
«¿Cuál es el colmo de un aniripsa?
... Que se quede sin curitas».
Lotachistoso de avellana n.° 2
«¿Sabes el colmo para un minero oscuro?
Trabajar en una galería de arte».
Lotachistoso de avellana n.° 3
«¿Cuál es el plato preferido de los steamers?
... Las almejas al vapor».
Lotachistoso de avellana n.° 4
«¿Qué es verde y crece al fondo del jardín?
... Un bworky con una carretilla».

## Antología de Lotachistosos - Página 14
Documento: Antología de Lotachistosos, página 14
Autor: Vermo
Lotachistoso de avellana n.° 5
«El capitán Guarrok dijo: "¡Abordar el barco!".
Y el barco quedó precioso».
Lotachistoso de avellana n.° 6
«¿Qué hay más tonto que un yopuka?
... Varios yopukas».
Lotachistoso de avellana n.° 7
«¿Por qué los sacrógritos evitan las situaciones estresantes?
... Porque detestan quemarse la sangre».
Lotachistoso de avellana n.° 8
«¿Por qué nunca invitan a los charcosos?
... Porque son unos aguafiestas».
