## "Crónicas folclóricas".
Libro: "Crónicas folclóricas", página 1.
Autor: Janet Nóloga.
¡Hola mis kokokokitos! ¿Os gusta ir todo el año de fiesta en fiesta? Pues esto os interesa: he recopilado para vosotros todo lo que hace falta saber sobre el tema. ¡Folclore, tradiciones y anécdotas sobre los famosos! ¡No os quedaréis con hambre!
Janet Nóloga, Folclorista y cronista mundana.

## "Crónicas folclóricas" - Página 2.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 2.
En javián (enero) empieza un nuevo año. ¿Y que puede haber mejor para empezarlo que ir a bailar un vals a tres tiempos al baile del despertar de los tiempos? ¡Es el momento de demostrarle a Xelor que domináis bien el tempo! Y un, dos, tres, un, dos, tres...
¿No sabéis bailar? ¡Pues no os preocupéis! Siempre podréis consolaros con una buena towta de weyes. Tradicionalmente, este dulce de zanahowias se come el 6 de javián. La leyenda cuenta que hace ya mucho tiempo, tres weyes magos partieron en busca de nuevas tierras y se perdieron en el mar durante 10 largos años. Cuando ya no les quedaban más víveres, hicieron una torta con sus últimas zanahowias. Pero como hacía mucho tiempo que sus verduras no estaban frescas, al primer mordisco, ¡se partieron los dientes! De ahí la costumbre de esconder un diente de wabbit en la pasta durante la preparación...

## "Crónicas folclóricas" - Página 3.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 3.
En flovor (febrero), aún hace mucho frío... ¡y si no te mata, te hace más fuerte! Eso es por lo menos lo que cuentan los discípulos de Sacrógrito... Si deseáis probar la veracidad de este proverbio, no faltes a la cita del primer día del mes: ¡la fiesta del lloricón!
Pero si preferís entrar en calor en un buen banquete, El Gran Atracón del 2 de flovor ¡es el evento que no os podéis perder! Esta veja tradición originaria de los campos amakneanos es simple: se preparan un montón de crepes, que les damos a un jalató. Si se las come todas, eso querrá decir que la primavera llegará pronto. De lo contrario, será una señal de que vuestra pasta estaba mala... o de que ¡el animal ya había comido!
Pero ojo con abusar de las crepes: en flovor, ¡hay que cuidar la línea! porque el 14 es el día de San Valentón, día en que los enamorados se regalan bombones. Y cuando podemos contar nuestros pretendientes por docenas, como la encantadora Luisa Sinsemillas, es muy fácil coger varios kilopods y acabar teniendo pinta de ¡una vaquilla! Sobre todo si no hemos podido resistirnos a los sabrosos buñuelos durante el karnaval de los Lokitofus...
Afortunadamente, cada cuatro años, podréis participar en las famosas krozolimpiadas. El 29 de flovor es la ocasión de hacer un poco de deporte y de ¡eliminar calorías y contrincantes!

## "Crónicas folclóricas" - Página 5.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 5.
En martalo (marzo), ¡la lluvia y la bebida corren a raudales! Y es que el 17 es un día de fiesta. La tradición de celebrar el día de San Patírico se la debemos a Pandawa, y a su amor por la leche de bambú. Aunque los discípulos de la diosa sean los principales participantes de la celebración, no es raro ver a otras clases unirse a la fiesta. El aniripsa Pinta Gono es un asiduo: todos los años se viste de verde y participa en el concurso de bebidas rituales, llegando incluso a beber la famosa Treboliness: un brebaje a base de tréboles macerados. No hace falta que te diga que muchos acaban la noche en un estado lamentable. Así que cuando uno de los participantes empieza a tomar un color verdoso, es costumbre decirle «¡Ahora te daremos “sin”, Patírico!» antes de sacarle de la taberna.
 El día de San Patírico también marca el principio de la primavera, el canto de los pájaros y las flores que adornan los campos. Después una noche de fiesta, hay una costumbre muy extendida por la que debemos ir a depositar abono en el jardín del vecino. Una delicada atención que no es del gusto de todo el mundo...

## "Crónicas folclóricas" - Página 6.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 6.
Atención: el primero de aperirel (abril), un bromista podría colgaros un pischis en la espalda. Debéis saber que esta costumbre tuvo su origen en unas peleas santas y en la devoción de un trool. No obstante, hay que tener prudencia y para muestra, un botón: ¿os acordáis de lo de la túnica de Ontoral Zo? Le colgaron un gobio que se le quedó pegado durante dos semanas. Esta historia de dudosa higiene vestimentaria arruinó la reputación del viejo sabio...
Y hablando de higiene, aún se acuerdan muchos del año en que sorprendieron a Don Huan, playboy de profesión, desnudo en la fuente de Amakna y en buena compañía. Más le hubiese valido hacer caso del refrán: «en aperirel, destaparte te sabrá a hiel». Además, habría evitado pillar una neumonía. Fue hospitalizado de urgencia en el templo de Aniripsa y no pudo participar en la fiesta del día de Pazcuak.
La búsqueda de huevos de Pazcuak es una tradición docera muy apreciada. Se desarrolla generalmente en los jardines del castillo de Amakna. Se dice que un año, el rey Allister escondió un dofus entre o dentro de los tradicionales huevos de kwak. ¿Leyenda o verdad? A saber... pero aquel año, los srams, los tymadores y los anutrofs participaron más que ningún otro.
Y ya que mencionamos a los anutrofs, aperirel es justamente el mes de la Frabrikamación, día en que rinden homenaje a su dios. Por lo general, se contentan con rezarle y pedirle que les dé fortuna. Pero eso se queda ahí porque son avaros del tiempo, y es que el ¡tiempo es oro!

## "Crónicas folclóricas" - Página 8.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 8.
«¡Maisial (mayo) es el mes del reposo especial!» Esa era la divisa de un hada llamada Ragana. Cansada de explotar constantemente en las fiestas de los demás, decidió hacer huelga y consiguió que se uniesen a su causa todas sus compañeras hadas artificiales. En memoria de su lucha encarnizada, se decidió establecer la fiesta del 1 de maisial. Así que, ¡aprovechad para vaguear!
Una semana más tarde es la fiesta de los Ocho Platillos Volantes. Se acabaron las cruzadas, para dar paso a la ¡carne asada! Esta celebración es en honor al dios Yopuka y es una buena ocasión para hacer una tregua con vuestros enemigos inventándoles a compartir no menos de ocho platos. Una comida amistosa y pacífica... por lo menos hasta que se acabe el postre. Y es que ¡no es raro ver los platos volar cuando se ha acabado la comida!
Afortunadamente, si alguien resulta herido, siempre podrá ir a que les curen gratuitamente el día del As en Sanación. Esta fiesta es en honor a Rosal, el protector de maisial. Invitad a todos los sanadores a que utilicen su don para ponerlo al servicio de su prójimo. ¡Los aniripsas van a tener trabajo para rato!
Y si las peleas no os tientan, siempre podréis demostrar vuestro espíritu de equipo en la ¡Súper Jálabowl! El 15 de maisial es el acontecimiento deportivo del año. ¡No os lo perdáis por nada!

## "Crónicas folclóricas" - Página 10.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 10.
¡En Juninsidor (junio) todos salen a la calle! Ya ha llegado el buen tiempo, ¡aprovechad para airearos! ¿Os gusta trabajar en el jardín? ¿Solo coméis las verduras bio de vuestro huertecito? Entonces, ¡la fiesta del Plántelousted es para vosotros! Si os gusta más comer sobre el césped y los paseos tranquilos por jardines floridos, entonces optad mejor por la fiesta de Guías y Guardianes del 4 de juninsidor.
Pero el acontecimiento del mes es, evidentemente, ¡el festival del Do de Pecho! El 21, los músicos del Mundo de los Doce van a disfrutar de lo lindo. Es el momento de agarrar la flauta o la cítara e ¡improvisar un concierto inédito! Aún recuerdo, por ejemplo, el recital de los yopukitas cantores de las vienas de pan, o del concierto de Badiz Mismal en la arena de Bonta. La estrella de los brincos espectaculares interpretó algunos de sus mayores éxitos, como “Esclavo de tus quesos” o “¡Ave Mawy Ah!”, en dúo con Mawy Ingals.
Un consejo: comprobad que David Eljeta no venga a perturbar la fiesta... ¡O podría llover antes de los previsto!

## "Crónicas folclóricas" - Página 11.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 11.
¿Nacisteis el 4 juliero (julio), como Tom Cruz? Pues id corriendo a Amakna. Allí se celebra todos los años la Ultra Super Amakna. Fue el famoso capitán de mismo nombre quien dio origen a dicho festejo. Su objetivo: organizar un superdía, para demostrar a qué punto Amakna es una superciudad. Sacad vuestros escudos azules-rojiblancos y ¡dejaos ver!
Si el patriotismo no va con vosotros, esperad a que llegue el 14 juliero. Ese día, un puñado de campesinos revolucionarios conmemoran el día de la toma de la pastilla. Acordaos de aquel trágico episodio en el que el rey Allister tenía un terrible dolor de garganta y casi acaba ahogándose con una pastilla de caramelo de menta. Nos faltó poco para que se hundiese la monarquía. Para festejar ese acontecimiento simbólico, los que se oponían al régimen tomaron la costumbre de lanzar hadas artificiales por las murallas del castillo, todos los años en este día. ¡No os sorprendáis si veis desfilar a la guardia real en nuestra compañía!
¿Ganas de suavidad? ¿De acariciar un pelaje sedoso? ¿De un momento especial con vuestra mascota? ¡La S.P.A. es el evento que más os gustará! El 23 de juliero, se organiza la fiesta del Santo Protector de los animales en honor a Osamodas, y a todos los amantes de miaumiaus y de wauwaus. No os olvidéis las botas de lluvia: puede que alguno se empeñe en marcar absolutamente todo el territorio y a todo lo que está en el territorio.
Y para cerrar este mes de verano como se merece, no hay nada mejor que darse una vuelta por la Feria del Trool. El 30 de juliero se celebra el aniversario de su fundación. Combates de gladiatrool y burguers de trool: ¡seguro que os lo pasáis bien el día del trool!

## "Crónicas folclóricas" - Página 13.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 13.
¡El 3 de agusto (agosto), dirección al norte! Porque es en la ciudad de los ángeles donde tiene lugar la gran fiesta de ¡Bonta, la Divina! Es la ocasión de participar en manifestaciones pacíficas o de demostrar a tus amigos que el mundo es un lugar maravilloso y bueno y de darle abrazos espontáneos a todo el que pase por tu lado...
Pero si preferís vaguear en una playa abandonada, con valvas y crustáceos, no hay problema. El 15 agusto, es justamente la Noche de las Estrellas Eclipsadas: el momento ideal para permanecer acostado todo el día, bajo el sol, y poneros morenitos. Al llegar la noche, después de haber echado una siesta prolongada, ¡empieza el verdadero festejo! ¡Habrá hadas artificiales por todo el cielo, tantas como estrellas en el firmamento! Y lo mejor de todo es que ni siquiera tenéis que levantaros para ver el espectáculo.

## "Crónicas folclóricas" - Página 14.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 14.
En septango (septiembre), llega el otoño y la morriña. Así que para que no se apodere de vosotros la tristeza, solo hay una solución: ¡participar el día del Frasco Lacado! Con todas las cosas que hay preparadas en honor a la diosa Aniripsa, seguro que encontráis un remedio contra el mal humor.
Además, quizás hasta lo necesitéis... Con la conmemoración de la Aurora Púrpura, el 12 de septango, el ambiente no va estar de lo más alegre. Acordémonos que el día que celebra la triste batalla entre Bonta y Brakmar es muy normal ver como vuelven las viejas disputas. Por lo tanto, sed prudentes.
Afortunadamente, una semana más tarde tendréis con qué distraeros un poco. Todos los 19 de septango, el pirata Alza Belas organiza el día de Ripata. En ese día, el famoso marinero promueve el habla típica de los piratas y sus más floridas expresiones. Así que si os gusta el zamparrón y las maldiciones rebuscadas, ¡no dejéis pasar la oportunidad!

## "Crónicas folclóricas" - Página 15.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 15.
En octobrero (octubre), honoramos a la diosa Ocra. Efectivamente, el tercer día del mes se desarrolla el festival de la Flecha Certera, un gran concurso de tiro al arco que inició un tal Guiller Motel. Si tenéis alma de tirador... carguen, apunten, ¡fuego!
O quizás prefiráis ir de aventura por tierras desconocidas... En ese caso, esperad al 12 y al día de la Bambrújula. Una visita al Equipo Turist-A y ¡listo! ¡Ya estáis preparados para jugar a los exploradores como Kristo Valcolón!
Pero octobrero también es el mes en que los chafers salen de sus escondrijos y los jalatós de Haluín hacen su aparición. ¿Su divisa? «¡Caramelo o mordisco!» La única forma de escapar a su maldición es ponerse un sombrero hecho con una calawaza. Así que un consejo: ¡haceos con unas cuantas cucurbitáceas!
Si os sobran, siempre podréis utilizarlas para hacer un buen dragopavo al horno y festejar Ganks Ziving. A menos que seáis partisanos de Zanks Guiving, en cuyo caso tendréis que esperar al mes próximo...

## "Crónicas folclóricas" - Página 17.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 17.
Novimiembro (noviembre) no puede empezar mejor con las fiestas de las ¡Bragas Rotas de Capitán Chafer! Todos los años, para rendir homenaje a este misterioso chafer desaparecido, nos vestimos con calzoncillos de cuero ceñidos y bailamos un tango rápido bajo la luz de las hadas artificiales. Es una velada muy selecta para invitados selectos y seleccionados. Ztiv Oztin y Setsinbol, por ejemplo, forman parte de los habituales. Pero no vayáis a pesar que les veréis, ¡es un baile de máscaras para garantizar el anonimato de los famosos! Así se protege su identidad y pueden disfrutar de la fiesta.
¿La idea de pasearos en calzoncillos no os gusta? ¿Tenéis pudor? ¿o muchos complejos por vuestro físico? Podréis consolaros en la fiesta de Miss Triste, el 11 de novimiembro. Ese día tiene lugar el gran concurso de fealdad del Mundo de los Doce. Con solo echarles un vistazo a los concursantes, ¡os sentiréis sexy el resto de vuestros días!
¡Aunque también corréis el riesgo de cruzaros con villanos! El 15 de novimiembro, ladrones, golfos, tymadores que no temen a los dioses y srams que no temen al diablo rondarán todos los caminos, porque en esta fecha tiene lugar la noche de los chafers vivientes, en la que se honra a los más viles adeptos del dios Sram. ¡No le quitéis el ojo a vuestra cartera!
Para acabar, debéis saber que si no festejasteis Ganks Ziving en octobrero, podréis hacerlo este mes, el día de Zanks Guiving. La costumbre dicta que, ese día, los aventureros se reúnan alrededor de un dragopavo relleno y que compartan una buena comida. Como dice el refrán: ¡en novimiembro, al dragopavo no le queda ni un miembro!

## "Crónicas folclóricas" - Página 19.
Libro: "Crónicas folclóricas", página 19.
En desiembro (diciembre), ¡tiemblan todos los chiquillos! Porque el 6 es el día de Papa No-es... Ese terrorífico personaje que acostumbre a castigar a todos los niños que no han sido buenos. Ya podéis haceros una idea de lo inquietos que están los brakmarianitos...
¡Pero el 12, les toca preocuparse a los bontarianitos! Es el día del brakmaratón, la fiesta oficial de Brakmar. No hace falta que os diga que ese día las hostilidades están al orden del día.
Afortunadamente, el resto del mes es menos agitado, El 18 es el día consagrado al dios Zurcarák y al ¡Hagan juego! que todos los años promete desafíos endiablados. No hay nada mejor para divertirse que una buena partida de dados o una apuesta arriesgada.
No obstante, desiembro es sobre todo el tan esperado mes de la ¡Nawidad! Además de conocido peregrinaje a la isla del mismo nombre, la costumbre más universal es la noche del 24 de desiembro. Esa noche, los aventureros decoran su pikabeto de Nawidad con bonitas guirnaldas y se reúnen todos para compartir un dragopavo con castañas. ¡Cuidado con las indigestiones!