## Diario de viaje estropeado
Documento: Diario de viaje estropeado, página 1
Autor: Fwancisco Combawas
Solo quedan fragmentos del texto de este diario de viaje que escribió Fwancisco Conbawas. Si los lees, aprenderás que los pwíncipes decaídos hicieron un pacto endiablado con un fab'huritu para conseguir temibles poderes y poder controlar las criaturas muertas y los espíritus vengadores. Desafortunadamente, han arrancado la parte donde estaba escrito en nombre del fab'huritu.

## Diario de viaje estropeado - Página 2
Documento: Diario de viaje estropeado, página 2
Autor: Fwancisco Combawas
Un poco después, encontrarás notas sobre las excavaciones llevadas a cabo por la expedición en el templo zollo del islote Waldo Nald. En principio, dichas actividades habrían desvelado la existencia de laboratorios abandonados poblados por terroríficas criaturas. Llevaron al islote Sepultuwa los cadáveres de los wabbits que sirvieron de cobayas y allí sus espíritus atormentados fueron reanimados.

## Diario de viaje estropeado - Página 3
Documento: Diario de viaje estropeado, página 3
Autor: Fwancisco Combawas
Si intentas descifrar el resto del diario, descubrirás la existencia de un pasaje secreto. Al parecer, una parte de los miembros de la expedición habría levantado un campamento a proximidad. Se puede leer una alusión a la unión entre la isla Zanahowia y el islote Sepultuwa, pero el resto de la página es ilegible.

## Diario de viaje estropeado - Página 4
Documento: Diario de viaje estropeado, página 4
Autor: Fwancisco Combawas

