## Diario de un alquimista
Documento: Diario de un alquimista, página 1
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
16 de desiembro
Un nuevo dragón ha nacido. El aliento vital que lo anima parece cargado de sufrimiento y destrucción.
Los dofus ya no están en armonía. Temo por el futuro de este mundo.
Djaul, infame criatura, ¿qué has hecho?
9 de flovor
Tras varias semanas de frío glacial, el mes de desiembro ha llegado a su fin. Silvosse ha intervenido y ha hecho que Djaul se vaya, pero sé que el demonio volverá. Ha osado arremeter contra otro protector... quién sabe lo que hará la próxima vez. La llegada de la nueva diosa Sacrógrito no lo detendrá.
He de encontrar la forma de oponerme su influencia.

## Diario de un alquimista - Página 2
Documento: Diario de un alquimista, página 2
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
26 de flovor
Hoy he ido a visitar a mi amigo. Mientras observaba la cáscara lisa y brillante de su dofus, he tenido una revelación.
¡En el poder de los dofus primordiales reside la solución! Solo ellos pueden restablecer el equilibrio.
Pero, ¿cómo utilizar ese poder que sobrepasa la imaginación y que hace que los propios dioses se estremezcan?
He conseguido convencer a Aguabrial: me ha confiado uno de sus huevos. He de ser prudente. El Turquesa atrae fácilmente la codicia de muchos...
10 de martalo
No consigo dormir..
Mis experimentos no dan ningún resultado. La esencia del dofus sigue estando fuera de alcance.
Algo se me escapa, ¿pero el qué?

## Diario de un alquimista - Página 3
Documento: Diario de un alquimista, página 3
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
18 de martalo
No sé si ha sido la santa Ninefi la que ha hecho germinar la idea en mi cabeza, pero creo que he encontrado el camino a seguir. ¡Parece tan fácil y tan complicado a la vez!
Tengo que hacer varios experimentos antes de determinar cuál es el mejor receptáculo.
24 de martalo
El elemental se ha disuelto al entrar en contacto con el polvo de transmutación. No ha soportado la energía que desprende el dofus.
Tenía que haberlo imaginado. Un ser animado no es suficiente: se necesita una criatura llena de una potente fuerza, una fuerza que tenga su origen en la fuente del Krosmoz... En otras palabras, ¡una criatura viva!

## Diario de un alquimista - Página 4
Documento: Diario de un alquimista, página 4
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
3 de aperirel
Alabado sea Jebedai... ¡Lo he conseguido!
Mi intuición era la correcta. La fuerza vital del sujeto ha trascendido el poder del Turquesa. ¡La vida siempre encuentra su camino!
La criatura marina aún está débil, pero parece estar sana. Ha reaccionado perfectamente a los diferentes estímulos.
Espero que los guardianes mantengan su promesa. ¡Necesito rápidamente los demás dofus si quiero mantener un perfecto equilibrio entre los seis!
6 de aperirel
Los guardianes acaban de irse. Han llevado a cabo su compromiso: ¡los seis huevos de dragón primordiales están reunidos en mi laboratorio! Es la primera vez que puedo contemplarlos todos. Debo darme prisa si no quiero llamar la atención, será mejor que los dofus no caigan en malas manos.
Hay muchísimo en juego... ¡espero no haberme equivocado!
He capturado un escarahoja, un abráknido y un cuerbok. Confío en que el proceso alquímico sea un éxito.
Estoy más preocupado por el Marfil y el Ébano. ¿Cómo reaccionará el pekefux? En cuanto al dragohuevo negro, parece un poco furioso... Eso puede complicar mi labor.

## Diario de un alquimista - Página 5
Documento: Diario de un alquimista, página 5
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
7 de aperirel
He tenido que dejar libre al dragohuevo negro, no conseguía controlarlo. ¡Casi destruye el laboratorio! Tengo que encontrar una criatura capaz de soportar el poder del dofus Ébano... El tiempo juega en mi contra, no debo perder a los otros cinco, ¡estoy demasiado cerca del final!
***
¡Ha ocurrido algo increíble!
Después de muchos intentos, el cansancio ha podido conmigo y he acabado durmiéndome. Horas más tarde, una extraña sensación me ha despertado. He encendido una linterna y he descubierto una criatura cerca del dofus Ébano. Parecía estar hecha de oscuridad, como si hubiera sido arrancada del cielo nocturno... Entonces me he dado cuenta de que mi sombra había desaparecido ¡y he comprendido que era ella la que estaba ante el dofus! Mi sombra había cobrado vida y se había despegado de mí. No me esperaba eso... pero el resultado está ahí: seis criaturas han nacido de los dofus. Gracias a ellas, ¡espero poder restablecer el equilibrio de este mundo!

## Diario de un alquimista - Página 6
Documento: Diario de un alquimista, página 6
Referencia: Primer cuaderno
Autor: Ereziah Melkewel
14 de octobrero
Llevo varios meses sin escribir en mi diario. He de decir que he estado muy ocupado.
He empleado toda mi energía en educar a los seis seres mágicos unidos a los dofus. Los considero como mis hijos y, en cierta forma, es lo que son.
Lúmino es el más vivo de espíritu. Ha tardado poco en imponerse como el jefe de la banda. Es muy carismático y esa es, sin duda, la razón por la que sus hermanos lo aprecian tanto.
A pesar de su aspecto un poco aterrador, Skalo es de una sutileza sorprendente. Le gusta ir de duro, pero se preocupa más por los demás que por sí mismo...
Cuerbax es un personaje fantástico que no se queda quieto, aunque eso no le impide ser afectuoso.
A Escario le encanta jugar con fuego y, a menudo, tengo que atemperar su exaltación. Se pasa el tiempo peleándose con Zíar, que es mucho más fuerte que él, pero más corto de reflejos.
Y luego está Sombra... El más cerrado de los seis. Es diferente a los otros. Tengo la impresión de que vive con un sentimiento de soledad que no consigue compensar... Espero que no cause ningún problema...
