## "Historibúho Compendium. Extracto".
Libro: "Historibúho Compendium. Extracto", página 1.
Autor: Jeduich, el Grambubo.
Acaeció un día funesto en el que los demonios hicieron aparición en Xelorium.
Esas viles criaturas vinieron de otro mundo a través de un desgarrón en la trama del tiempo, atravesaron un salto de arena cerúlea y remontaron un antiguo subterráneo antes de poner sus sucios pies en las claras losas de los Caminos del Ayer.
Al principio eran pocos, pero luego se fueron multiplicando. Comenzaron a mancillar los pozos sagrados, a trazar marcas impías sobre las piedras y a arrancar los jóvenes arbrasadores. La tomaron con los xeloformes. Luego llegaron violentos combates. Solo las maniobras calculadoras de Fraktal permitieron que los xeloformes resistieran.

## "Historibúho Compendium. Extracto" - Página 2.
Libro: "Historibúho Compendium. Extracto", página 2.
Tras años de caos, el jefe de las infames criaturas (un horrible demonio escarlata) robó un reloj encantado a uno de los grambubos. Gracias a ese objeto mágico, guió a sus espantosos congérenes hacias las tierras del Día Presente.
La horda lo saqueó todo a su paso. Los xeloformes de aquella época fueron exterminados. Los pocos supervivientes se refugiaron en los Caminos del Ayer.

## "Historibúho Compendium. Extracto" - Página 3.
Libro: "Historibúho Compendium. Extracto", página 3.
Cada día, los demonios atascaban los engranajes, rompían las clepsidras, desviaban el curso de las arenas del tiempo y profanaban el santuario del museo. Sus exacciones no tenían límite.
Cada día, Xelorium volvía a renacer... e, incansablemente, los demonios recomenzaban su obra de destrucción.
La valiente intervención de la alerta Magubo privó al jefe de los invasores del precioso reloj que le habría permitido alcanzar los Futuros Inciertos.