## "Informe de espionaje".
Libro: "Informe de espionaje", página 1.
Autor: Teddy Smis.
Informe sobre el coronel Onil: Este informe dirigido a Exploranciana incluye todos los movimientos y decisiones tomadas por el coronel Onil desde que se convirtió en jefe de seguridad de la torre de los viajeros.
(...) Estos acontecimientos no hacen sino probar de una vez por todas la gran lealtad que te profesa el coronel. Estamos completamente convencidos de que seguirá informándote cuando algo le interese para que puedas actuar en consecuencia. Sin embargo, nos gustaría sugerirte el uso de métodos más eficientes para mantener alejados a los cizañeros que quieran darle malas ideas. Eso podría resultarte de gran ayuda para evitar un desastre, como aquella vez en la que los remordimientos se apoderaron del asistente Nelaire tras ser expulsado de tu orden. Por este motivo, nos ofrecemos a solucionarte dicho problema de manera discreta por un módico precio. Uno nunca sabe cuándo puede sufrir un accidente...

## "Informe de espionaje" - Página 2.
Libro: "Informe de espionaje", página 2.
Informe sobre Gladis: Este informe dirigido a Exploranciana contiene todos los movimientos y decisiones tomadas por Gladis desde que empezó a entrenar a los nuevos reclutas.
(...) Por eso pensamos que está empezando a sospechar, aunque por ahora no sabe nada que pueda relacionar contigo. Como resultado, varios miembros de nuestro clan se están turnando para vigilar a Deil Harden y Zap Gobdon, aunque no es sencillo seguir a viajeros dimensionales capaces de teletransportarse. Por eso, queremos renovar nuestra solicitud de acceso a la tecnología de tu orden.

## "Informe de espionaje" - Página 3.
Libro: "Informe de espionaje", página 3.
Informe sobre el comandante Qu: Este informe dirigido a Exploranciana incluye todos los movimientos y decisiones tomadas por el comandante Qu desde que fue nombrado líder del proyecto de investigación de la Orden de Viajeros Dimensionales.
(...) Como cabría esperar, resultó sencillo distraer al comandante Qu. Logramos distraerlo haciendo que descubriera las descabelladas teorías de la tecnomaga Ava Rett «por causalidad». La lectura de todos esos documentos debería mantenerlo ocupado durante unos meses por lo menos. Tenemos que asegurarnos de que el equipo a cargo del proyecto de la dimensión obscura no le entregue los resultados antes de que podamos falsificarlos.

## "Informe de espionaje" - Página 4.
Libro: "Informe de espionaje", página 4.
Informe sobre el doctor Boing Boing: Este informe dirigido a Exploranciana contiene todos los movimientos y decisiones tomadas por el doctor Boing Boing desde que empezó a trabajar para la Orden de Viajeros Dimensionales.
(...) Aún no hay nada que decir al respecto. Trabaja en su investigación y no presta atención a nada más. Siguiendo tus instrucciones, nuestro agente encubierto se está asegurando de mantener al doctor ocupado. Pronto se pondrá en contacto contigo para hablarte sobre Parafrascos.