## Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus
Documento: Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus, página 1
Autor: Un bontariano anónimo
Muchos soldados combatieron al lado del rey Leorictus y de la general Ilyzaelle, y algunos de ellos conocieron su momento de gloria.
***

## Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus - Página 2
Documento: Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus, página 2
Autor: Un bontariano anónimo
Cabe mencionar a Azotenegro, un ocra oriundo de las landas de Sidimote que había aprendido a transformar sus flechas en lluvias ardientes y que se envolvía en un manto de cenizas para escapar de la vigilancia de sus enemigos. Su conocimiento del terreno hizo que fracasaran varias tentativas de zapa por parte de los comandos brakmarianos.
***
También está el Despedazador, un antiguo herrero-carnicero que continuó aterrorizando a los brakmarianos varios años después de su derrota. Buscaba, al parecer, despertar en ellos el sufrimiento del prójimo haciéndoles sufrir una suerte poco envidiable.
***

## Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus - Página 3
Documento: Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus, página 3
Autor: Un bontariano anónimo
Ojoloco fue un ayudante de campo ejemplar durante la persecución de las criaturas de la noche. Gracias a su magia, mantenía a los monstruos a raya y curaba a los heridos; por desgracia, su mente no soportó los horrores a los que se enfrentó. Víctima de la locura, se atravesó la cabeza con su propia lanza con la esperanza de hacer que desaparecieran las visiones de pesadilla, lo cual surtió efecto.
***
El sacrógrito Escudazo era un luchador corriente, y se le conoce principalmente por su muerte. Mientras el ejército bontariano entraba en la ciudad oscura, los brakmarianos, acorralados y desesperados, utilizaban cualquier medio a su disposición para tratar de repeler a sus enemigos. Habiendo localizado al rey Leorictus en la melé y llevando tiempo sin rocas, los brakmarianos catapultaron un piano sobre el soberano y Escudazo salvó a su rey in extremis. Por desgracia, su cráneo no soportó el impacto y fue enterrado con todos los honores por sacrificar su vida por la de su rey.
***

## Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus - Página 4
Documento: Héroes desconocidos de la campaña militar del rey Leorictus, página 4
Autor: Un bontariano anónimo
Después de haber recibido instrucción militar en la milicia kerubim de Incarnam, Palustre se enroló en el ejército bontariano. Destacó, sobre todo, por erradicar los chafers del Cementerio de los Torturados mientras Ilyzaelle perseguía al arzobispo Nas Orazal.
