## "Conocimientos de Hogmeiser".
Libro: "Conocimientos de Hogmeiser", página 1.
Autor: Hogmeiser.
Durante años, busqué reunir los fragmentos de la cuadrafuerza. Por separado, cada fragmento es un poderoso objeto mágico, pero, juntos, su poder casi iguala al de un dofus.
(...)
A fuerza de perseverar, prácticamente he alcanzado mi meta. El cuarto fragmento lo escondieron los falistos en las landas de Sidimote.

## "Conocimientos de Hogmeiser" - Página 2.
Libro: "Conocimientos de Hogmeiser", página 2.
Mi descubrimiento me deja de piedra. Se nos habla constantemente de los dofus y del poder que confieren, por lo que olvidamos las demás fuentes de poder. Me encontré con un falisto muy hablador, lo más seguro es que llevara años sin poder hablar con nadie. Me reveló de dónde sacaban su poder los fragmentos, y, de repente, su poder me pareció irrisorio. Cada fragmento se hundió en un pozo de poder diferente y se impregnó con su energía. Estos pozos son cuatro, por eso los fragmentos son más poderosos cuando forman la cuadrafuerza.
El falisto me explicó vagamente qué son los pozos de poder. Hace falta predisposición a la magia para utilizarlos, pues, sin eso, no sirven para nada. Estos pozos son como una inmensa reserva de energía mágica neutra. Cualquier adepto de la magia puede, por lo tanto, acudir a ellos para alimentar su propia magia. Así, la energía de los pozos puede manipularse y transformarse para alimentar un sortilegio relacionado con la brisa cuadramental o con el fuego blanco. Estos actúan como catalizadores, carburante, y permiten invocar hechizos que, normalmente, son inalcanzables multiplicando por diez los poderes de sus usuarios.

## "Conocimientos de Hogmeiser" - Página 3.
Libro: "Conocimientos de Hogmeiser", página 3.
He compartido mi secreto con mi amigo el Capitán Chafer. No estará de más que seamos dos para localizar los pozos de poder. Por lo pronto, he preferido ocultar mis investigaciones a Bowis y le he pedido que vigile las inmediaciones de su casa. He escondido allí los tres fragmentos de la cuadrafuerza que poseo y sé que puedo contar con él para que los proteja.
He encontrado una forma de vincular una parte de mis conocimientos a un objeto. Solo algunos objetos tienen capacidad para recibir este sortilegio, y desconozco las consecuencias exactas. De todas formas, haré una prueba y decidiré de lo siguiente según el resultado.