## Página del libro de Grim Tuzs
Documento: Página del libro de Grim Tuzs
(...) De todas las trampas y ardides que he ideado, uno de los más divertidos sigue siendo el de las losas de perpetuidad. Es increíble lo que se puede hacer con sortilegios de teletransportación. Obviamente, hay que dejar alguna esperanza, alguna oportunidad, e incluso alguna pista, a quien trata de ganar su libertad. ¡Es el gran juego de la evasión! ¿Cuántas combinaciones puede haber?, ¿cómo adivinar la que conduce a la liberación?
***
Páginas de un diario de alquimista:
(...) Para que nos salga bien la decocción de diente pe-león, es mejor recolectar los cálices en el mes de maisial: así están más tiernos y son más fáciles de destilar. ¡Y no olvidar los guantes! Dejar cocer en agua de hada para conseguir su mejor resultado. Las hojas de verbena no son imprescindibles, pero potencian el sabor.
(...) Mi abuela conocía toda clase de dichos. Quien siembra plumas de kwak de viento, recoge tempestades. Cuando el pío canta con candor, cuídate del espanterrador... Mi vocación viene de uno de esos refranes: El plomo, en tradición, pasa a oro en flovor. Por desgracia, por más que he seguido escrupulosamente estas instrucciones, no he encontrado la fórmula de la transmutación.
(...) Uno de mis aprendices me ha hecho una jugarreta: ha vertido savia de olivioleta en mi alambique. Al final, ¡mi pócima sorpresa se ha convertido en un veneno mortal! Esta simple broma digna de un primero de aperirel por poco acaba en tragedia. A partir de ahora, cerraré con llave la puerta de la reserva de ingredientes.
