## "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik".
Libro: "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik", página 1.
Autor: Jake Nepion.
Bibirik (v.): Beber.
Binik (adj.): Bueno.
Bwik (n.m.): Bwak.
Chifirik (n.m.): Chafer.
Cisik (n. f.): Cosa.
Cimintirik (n.m.): Cementerio.
Cimik (adv.): Como.
Cimirik (v.): Comer.
Cimpirtirik (v.): Compartir.
Cintinik (n. m.): Centeno.
Cirririk (v.): Correr.
Clirividintik (adj.): Clarividente.
Clirividincik (n.f.): Clarividencia.
Cririk (v.): Creer.

## "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik" - Página 2.
Libro: "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik", página 2.
Criz (n.f.): Cruz.
Diccinirik (n.m.): Diccionario.
Dik (prep.): De.
Dinirik (n.m.): Dinero.
Dir (v.): Dar.
Gistirik (v.): Gustar.
Hiblirik (v.): Hablar.
Hichik (v., n.m., adj.): Hecho.
Hijik (n. f.): Hoja.
Hirririk (n.m.): Herrero.
Ii (prep.): A.

## "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik" - Página 3.
Libro: "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik", página 3.
Ibicicinik (n.m.): Ubicación.
Ik (conj.): Y.
Iliccinik (n.m.): Elección.
Ilgik (n.m.): Algo.
Ilginik (pron.): Alguien.
Incintidik (adj.): Encantado; ilusionado.
Ink (det.): Un.
Instintik (n.m.): Instante.
Iriknik (n. f.): Arakna.
Iscindirik (v.): Esconder.
Irdillik (n.m.): Ardilla.
Ispicik (n.m.): Espacio.
Itilik (adj.): Útil.
Ivillinik (n.f.): Avellana.
Ivisirik (v.): Avisar.

## "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik" - Página 4.
Libro: "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik", página 4.
Jibilík (n.m.): Jabalí
Kik (conj.): Que.
Kipitinik (n.m.): Capitán.
Kimi (n.m.): Kama.
Klik (v.): Hacer clic.
Librik (n.m.): Libro.
Lik (det.): La.
Lingijik (n. m.): Lenguaje.
Lirvik (n.f.): Larva.
Llinirik (n.f.): Llanura.
Mik (adj.pos.): Mi.
Mijirik (adj.): Mejor.
Mintiñik(n.f.): Montaña.

## "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik" - Página 5.
Libro: "Los secretos del lenguaje ardilla. Lik sicritiks dik lingigik irdillik", página 5.
Mikmik (n.m.): Miaumiau.
Pidirik (v.): Poder.
Piz (n. m.): Pez.
Privik (n.f.): Prueba.
Sik (conj., adv.): Si.
Sirik (v.): Ser.
Tik (pron.): Tú
Tinirik (v.): Tener.
Tisirik (n.m.): Tesoro.
Wibbit (n.m.): Wabbit