## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes".
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 1.
En esta obra constan las recriminaciones, reclamaciones, animosidades, quejas y reproches que Su Majestad el rey Dazahk Martillelo, hijo de Nordoth, nieto de Gonoth, descendiente de Ludzuk y de Hodhad, el Primero, ha formulado a quienes han ofendido al clan y a la corona.
El soberano es el único habilitado para rellenar estas páginas de piel de goblin encuadernadas con cuero dracónico. Cualquier persona que tratara de falsificar la biblia real vería nanoinmediatamente su nombre añadido a la lista; su castigo sería terrible, pudiendo exponerse a penas que pueden ir desde la privación de cerveza durante siete días hasta la pena capital: el rapado completo.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 2.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 2.
Culpables: goblins, ya sean grises, malvas o con lunares verdes.
Afrentas: serían necesarios varios volúmenes para contener la lista de perjuicios causados por estas nanoinfames criaturas.
Reparación posible: erradicación de todos los goblins del Mundo de los Doce.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 3.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 3.
Culpables: cocodrails.
Afrenta: tentativa de nanoinvasión del Mundo de los Doce liderada por el Sangriento Señor de Jade que causó la muerte de muchos taponanos (queja nanoinscrita en el reinado de Gonoth Martillelo y renovada en el reinado de sus descendientes).
Reparación posible: transformación en bolsos y en diversos artículos de marroquinería.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 4.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 4.
Culpables: taponanos del clan Cabeza Dura.
Afrenta: nanoinsultos hacia la nanoimparcialidad de un juez del clan Martillelo durante el noveno Nanoimposio de los herreros, que se desarrollaba en el reinado de Nordoth (queja renovada en el reinado de Dazahk).
Reparación posible: disculpas oficiales del soberano del clan Cabeza Dura y reconocimiento de la victoria de las hermanas Bork y Eitry Fraguayunque, todo ello acompañado de un regalo apropiado.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 5.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 5.
Culpable: Volkaragnar.
Afrentas: robo del martillo de Birk, engaño y falsificación.
Reparación posible: devolución del objeto robado, donación de todos los tesoros amasados durante siglos a modo de compensación, y nanoinmolación mediante el hierro.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 6.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 6.
Culpable: conde Sei Correa Justo Kontatrás.
Afrentas: fraude y actos nanoinconsiderados que conllevaron la glaciación de la isla de Frigost.
Reparación posible: anulación de la maldición complementada con daños y perjuicios en la medida del quebranto sufrido.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 7.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 7.
Culpables: miembros del consejo municipal del Burgo.
Afrenta: organización del concurso agrícola que permitió que el conde Kontatrás nanoiniciara su proyecto de máquina de detener el tiempo.
Reparación posible: transferencia de diez millones de kamas al tesorero del reino de los Martillelo; otrosí, un surtido de productos frigosteños podría hacer que la Senescalina se planteara un futuro banquete de reconciliación.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 8.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 8.
Culpable: Mizz Frizz.
Afrenta: empleo de técnicas de forja contra natura.
Reparación posible: cese de la producción de armaduras malditas, destrucción de la forjafría y destierro permanente.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 9.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 9.
Culpable: el salteadorillo Sylargh.
Afrenta: nanoincursiones no autorizadas en el reino de los Martillelo.
Reparación posible: ruptura de veinte bricoléricos como medida ejemplarizante.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 10.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 10.
Culpable: Miri Bárbola.
Afrentas: nanoinsolencia crónica y burlas repetidas respecto de las damas de la corte.
Reparación posible: después de haber sido condenada a muerte, Miri Bárbola tuvo la oportunidad de elegir cómo iba a morir; decidió morir de vieja. Esta última broma le hizo gracia al rey, por lo que la pena se conmutó por la vigilancia de la puerta de la cervecería real durante 77 años.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 11.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 11.
Culpable: Hystrion Bannister.
Afrentas: consejos dudosos en el puesto de Guante del Rey, gestión desastrosa de las finanzas en el puesto de tesorero y nanointoxicación del soberano con cerveza desbravada en el puesto de copero.
Reparación posible: el ostracismo es una tradición familiar dentro del clan Bannister: se aconseja a Hystrion que siga los pasos de sus antepasados y que se vaya con viento fresco.

## "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes" - Página 12.
Libro: "Biblia del rey Dazahk. Cuaderno de quejas y libro de cuentas pendientes", página 12.
Culpable: Esneb.
Afrentas: siendo el sastre del rey, no avisó al soberano cuando este se puso los calzones del revés después de una noche con más copas de la cuenta.
Reparación posible: confección de siete calzoncillos de lana con obligación de llevarlos todos al mismo tiempo durante siete meses seguidos sin rascarse ni una sola vez.