## "Nota confidencial".
Libro: "Nota confidencial".
Fuente: Oficina de Objetos Robados de Sramvil.
Destinatario: Agencia de recuperación de reliquias y de trofeos, sección negra.
Objeto de la misión: Encontrar el martillo rúnico forjado por Bork y Eitry; nótese que esta pieza única ganó el primer premio del noveno Nanoimposio.
Historial: Después de haber robado el martillo durante la Noche de los Chafers Vivientes para vengarse del clan Martillelo, el Señor de las Tinieblas se lo llevó a Inglorium y le dio un lugar destacado en una de sus salas de exposición. Algunos siglos más tarde, el arma se rompió por un desafortunado incidente (una colisión violenta con el cráneo del dios Yopuka). Los dos trozos se guardaron en el almacén número 666-S a la espera de una posible reparación. Después de que lo transfirieran a Sramvil para hacer hueco en el almacén, el martillo se perdió durante un inventario de dudosa organización (acúdase a la declaración de metedura de pata siniestra correspondiente).
Situación actual: Recientemente, un sram declaró haber localizado el martillo roto entre los objetos que poseía un coleccionista que vivía en Astrub. Se organizó un robo, pero fracasó de manera lamentable (léase el informe de incompetencia redactado por Ogivol Scarratero). Con la muerte del coleccionista, que, al parecer, tropezó con una daga envenenada, se entregó el martillo a un subastador de la ciudad de los mercenarios.
Recomendaciones: evitar atraer la atención de la milicia de Astrub, aun a costa de conseguir el martillo de forma honesta (sí, da náuseas, pero hay que saber controlarse).
Presupuesto: ilimitado.