## "Página de grimorio".
Libro: "Página de grimorio".
El ritual de separación de los espíritus requiere crear un receptáculo adecuado para la esencia del alma que queremos aislar de las demás. Este receptáculo puede tomar muchas formas. Se basa en la transmutación de siete elementos simbólicos:
El Nacimiento, asociado al agua brava que nace de un elemental del lago de Cania cuando se sumerge en un pozo de Amakna.
La Muerte, asociada a los restos en paz obtenidos de los chafers milenarios que se aparecen en las Dunas de los Huesos, el islote Sepultuwa y el cementerio primitivo.
La Reunión, asociada a la aleación abisal fabricada a partir de un metal que utilizan los mercenarinos.
La Separación, asociada al aceite inmiscible e indecible segregado por una larva de Kutulú
El Cambio, asociado a la piedra legendaria que buscan los alquimistas que quieren completar la Gran Obra.
La Continuidad, asociada al árbol fundador que se creó plantando en mantillo alquímico siete ramas perennes que se encuentran en los bosques de los abráknidos, de Pandala, de las máscaras y de Amakna, así como en los bosques maléfico, nevado y petrificado.
El Destino, asociado a las briznas de posibilidad que los campesinos experimentados pueden segar en el campo de los Ingals.
Una vez reunidos los componentes, hay que colocarlos en un crisol alquímico. Para que la transmutación se produzca sin peligro, hay que respetar un orden concreto:
Empezar siempre por el Nacimiento.
Terminar siempre por la Muerte.
Si el alma del receptáculo está dominada por el fuego blanco, fundir sucesivamente el Cambio, la Reunión, la Continuidad y la Separación.
Si el alma del receptáculo está dominada por el fuego negro, fundir sucesivamente la Continuidad, la Separación, el Cambio y la Reunión.
La posición del elemento vinculado al Destino depende de la edad del alma que deba acudir al receptáculo: para un espíritu de menos de un siglo, se colocará en segundo lugar; para los demás casos, se colocará en sexto lugar.