## "Diccionario pazteka. Edición 649".
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 1.
Autor: Marcos de Azín.
- Palabras que inician por la letra A:
• A = Tú/Usted.
• Adjada = Empezar/Acercarse (en el sentido de «va a comenzar»).
• Aela = Echar a volar.
• Ala = Tú/Vosotros (solo se utiliza para dirigirse a uno o a varios dioses).
• Alta = Otro.
• Apissa = Tono de extrema cortesía.
• Arakna = Arakna.
• Artapa = Aumentar (en el sentido de «intensificarse»).
• Aruta = Ayudar.
## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 2.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 2.
- Palabras que inician por la letra B:
• Babor = Echar de menos.
• Bakama = Buscar.
• Baldu = Nosotros/Nosotras.
• Balla = Sentimiento amoroso.
• Ballu = Tono de seducción.
• Bananiab = Encontrar.
• Baranass = Bayou/Galacho/Riacho.
• Bartina = Recompensar.
• Batchi = Libro.
• Batti = Tres.
• Battivera = Treinta.
• Berk = Verde.
• Biadoub = Dormir.
• Bifak = Oler.
• Birmak = Saber.
• Birna = Crear.
• Blataro = Ser cazado.
• Bolab = Beber.
• Bor = Marca de negación (al final de la frase).
• Bormana = Inquietante.
• Bouark = Lechuga/Ensalada.
• Bradu = Resentimiento.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 2.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 2.
- Palabras que inician por la letra C:
• Chablida = Evento/Acontecimiento.
• Chad = Cinco.
• Chakla = Piraniak.
• Chapura = Complicado/Difícil.
• Chariza = Comida.
• Charizano = Fiel (creyente).
• Chiffa = Jefe/Líder/Chef.
• Chistat = Vivir.
• Chu = Pero.
• Chuba = Miedo.
• Cor = Corazón.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 3.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 3.
- Palabras que inician por la letra D:
• Dadchi = Suave/Tierno/Dulce.
• Darida = Aparecer.
• Delulla = Incomprensión muy marcada/Desconfianza.
• Denahl = Goblin.
• Djaba = Cielo.
• Dodu = Dodanorak.
• Dzabol = Bebida divina.
• Dzabud = Dios.
• Dirilo = Cocodrail.
- Palabras que inician por la letra E:
• Es = Al/A la (puede preceder una dirección incluida en la frase).
• Es koloki = Adiós.
• Etta = Este (dirección).
- Palabras que inician por la letra F:
• Fissa = Fisura/Grieta.
• Fitcha = Amarillo.
• Fratra = Hermano.
• Frutta = Fruta.
• Futasta = Excepcional.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 4.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 4.
- Palabras que inician por la letra G:
• Galla = Tono entusiasta.
- Palabras que inician por la letra I:
• Illatad = Demostrar su valía/Afirmarse.
• Ille = Cura/Salud.
• Illumina nui = Isla de la Ascensión.
- Palabras que inician por la letra J:
• Jadi = Marca de pasado (delante de un verbo).
• Jarballa = Viento de la pasión (amorosa).
• Jafunra = Viento del descanso/luto (visión positiva de la muerte).
• Jarkazku = Aliento de la muerte.
• Jarku = Viento del cambio.
• Jaruba = Viento del miedo.
• Jo = Sangre.
• Jon = Sanguíneo.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 5.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 5.
- Palabras que inician por la letra K:
• Kabasko = Preservar/Conservar.
• Kadirilo = Escamoso.
• Kakapik = Moskito.
• Kakiba = Encontrarse/Estar en un lugar.
• Kanif = Cortar.
• Kanik = Ser/Estar.
• Karachi = Guerrero.
• Kasmak = Querer.
• Kaspik = Comprender/Entender.
• Kazkoul = Matar.
• Kitti = Rosa.
• Ko = Re- /Todavía/Aún (reiteración).
• Kobananiab = Encontrar/Volver a encontrar/Recuperar.
• Koloki = Volver a ver.
• Komba = Ejército/Lucha/Batalla (o cualquier nombre relacionado con el combate).
• Koparama = Emanar/Provenir.
• Kopoki = Agradecer.
• Krousti = Romper/Fraccionar/Desmigajar.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 6.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 6.
- Palabras que inician por la letra L:
• Lamara = Siempre/Todavía/Aún.
• Lattla = Lenguaje.
• Leb = Sí
• Lek = Donde/Dónde.
• Libra = Creer (de forma espiritual).
• Librada = Rezo/Plegaria.
• Loki = Ver.
• Lulla = Incomprensión.
• Lutima = Liberar.
- Palabras que inician por la letra M:
• Machi = Mi.
• Madana = Traer/Llevar/Acompañar.
• Madchika = Esponjoso/Blando.
• Madouf = Comer.
• Mako = Casa.
• Malavin = Gaviota.
• Pantako = Pantano.
• Marka = Funcionamiento/Actividad.
• Markat = Funcionar.
• Milak = Tocar.
• Morkoch = Furioso/Colérico.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 7.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 7.
- Palabras que inician por la letra N:
• Naba = Simpático.
• Nabala = Tono fanático (a menudo utilizado para hablar de los dioses).
• Nalla = Tono neutro.
• Nappata = Nuevo.
• Nar = Norte (dirección).
• Naretta = Noreste (dirección).
• Narotta = Noroeste (dirección).
• Nass = Yo.
• Neb = De.
• Ni = Y.
• Niab = Hacer.
• Niandda = Ir/Irse.
• Niandem = Llegar (a).
• Niandemko = Volver (a).
• Niaparu = Apestar.
• Niapu = Repugnancia.
• Niare = Nueve.
• Nibak = Mentir.
• Niek = No.
• Nifi = Ayer.
• Niku = Sin.
• Nitchacha = Suculento/Delicioso.
• Nobalak = Acercarse (a un objetivo o una dirección).
• Nui = Isla.
- Palabras que inician por la letra O:
• Omin = Koalak.
• Otta = Oeste (dirección).
• Outta = Azul.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 8.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 8.
- Palabras que inician por la letra P:
• Pa = Un.
• Pada = Manzana.
• Pakal = Desconocido.
• Palaf = Traer/Proporcionar/Aportar.
• Pamana = Pluma.
• Papa = Once.
• Parama = Escapar.
• Parida = Detestar.
• Paridashu = Odiar.
• Parikaz = Pelearse.
• Parta = Piedra.
• Patriak = Pueblo.
• Patsu = Doce.
• Pavera = Diez.
• Paveravera = Cien.
• Pazaka = Portal (mágico).
• Pazako = Acordeón.
• Pazteka = Sandía.
• Pliai = Hoy.
• Pliari = Situación.
• Po = Ocho.
• Poki = Gracias.
• Pori = Con.
• Poti = Pie.
• Potrot = Proceder de/Venir de.
• Pozion = Pócima.
• Prada = Grande/Imponente.
• Pravik = Expresión que significa «aislado del mundo»
• Pravuk = Súplica.
• Preda = Grande/Importante.
• Preda-Vadizek = Sumo/a sacerdote/isa.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 11.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 11.
- Palabras que inician por la letra R:
• Ra = Llenar/Rellenar.
• Rad = Rojo.
• Radja = Apropiarse (en el sentido de robar).
• Ranik = Oír.
• Rataba = Muchos/Múltiples.
• Ratch = Blanco.
• Razo = Nunca.
• Refla = Perfume.
• Rida = Apreciar/Gustar.
• Rokosok = Adherirse (en el sentido de sumarse a algo).

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 12.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 12.
- Palabras que inician por la letra S:
• Sad = Sur (dirección).
• Sadetta = Sudeste (dirección).
• Sadotta = Sudoeste (dirección).
• Sankina = Sacrificio.
• Sartan = Invadir.
• Sata = Seis.
• Sate = Siete.
• Shibal = Madre/Luna.
• Shibaparta = Andesita (roca sagrada).
• Shita = Olor (en general nauseabundo, si no, hablaríamos de «Refla»).
• Shitask = Tener cuidado/Prestar atención.
• Skruta = Nube.
• Stutan = Llave/Clave.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 13.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 13.
- Palabras que inician por la letra T:
• Tabou = Templo.
• Tachipa = Decir/Hablar.
• Tachuba = Tono horrorizado.
• Talab = Rezar.
• Talik = Leer.
• Tana = Diferente.
• Taratta = Extranjero/Extraño.
• Tatchi = Mañana.
• Tatumu = Gran tristeza, dolor.
• Tchala = Tono muy cordial/Hola.
• Tchar = Negro.
• Tibab = Haber/Tener.
• Tikka = Padre/Sol.
• Til = Marca interrogativa (equivale a «¿?»).
• Tindara = Conocer (una persona).
• Tinka = Cosa.
• Tita = Cama.
• Tofada = Loco.
• Tsa = Ellos (pronombre).
• Tsé = Él/Ella/Ellos/Ellas (sujeto).
• Tsu = Dos.
• Tsuma = Asombro/Sorpresa.
• Tsuvera = Veinte.
• Tumu = Tristeza.
• Tur = Marca de futuro (delante de un verbo).
• Turtta = Tono autoritario/Orden.

## "Diccionario pazteka. Edición 649" - Página 14.
Libro: "Diccionario pazteka. Edición 649", página 14.
- Palabras que inician por la letra V:
• Vadizek = Sacerdote, -tisa.
• Vadu = Hace mucho tiempo.
• Vanak = Hola.
• Varba = Falso/Fracaso/Falsificación.
• Varch = Hostilidad.
• Varana = Soplar/Airear/Abanicar/Sentir el viento.
• Vare = Cuatro.
• Variga = Superar/Conseguir/Lograr.
• Varza = Quizá
• Vera = Cero.
• Vidaba = Azufre.
• Vidana = Aventurero.
• Vina = Tono de preocupación.
• Vir = Para/Por.
• Virkanaz = Estar/Ser herido.
• Volek = Elegir/Tomar una decisión.
• Vurtag = Tono determinado.
• Vurtagama = Atreverse/Arriesgarse/Incitar.
- Palabras que inician por la letra W:
• Watta = O (bien).
- Palabras que inician por la letra Z:
• Z/Ez = Marca de plural (al final de una palabra).
• Zo = Pronto.
• Zofiau = Gupin