## Notas del doctor Teo Broma
Documento: Notas del doctor Teo Broma
Experimento n.º 3597, por el doctor Teo Broma
Según los experimentos llevados a cabo con anterioridad, puedo afirmar que los secretos del misterio del chocolate pronto serán desvelados. Mis observaciones muestran que el dofus cacao entra en resonancia con la magia del chocolate, a veces hasta tal punto que una fusión de ambas magias parece materializarse. Gracias a los testimonios de los chocomantes, he podido medir que su potencia se amplifica cuando se produce la fusión. También he podido notar un recrudecimiento de las visiones de Kao tras cada uno de los experimentos que he llevado a cabo consiguiendo materializar este poder.
Cabe destacar que la potencia de la magia del chocolate es irregular en la isla, por consiguiente, la fusión no puede hacerse en cualquier sitio. Comiéndose un dulce encantado con la magia del chocolate, es posible sentirla mejor. Cuanto más elevada sea cantidad de magia en el cuerpo del portador del dofus cacao, más posibilidades habrá de que la fusión se produzca. En efecto, es como si la magia se arrancara del huevo y de su portador para crear chocolate en fusión. ¿Sería esta la puerta de entrada al misterio del chocolate?
Según mis mediciones, se ve que la magia del chocolate s más fuerte en el norte de la isla, en los laboratorios. Es de suponer que debido a los diversos experimentos chocolateros realizados por los artesanos de la isla, se ha formado un nudo mágico particularmente potente. De este modo, he instalado mi taller en el lugar en el que me parecía que la magia era más fuerte.
Este es el procedimiento que actualmente ofrece más posibilidades de aparición de magia fusionada:
Llevar el dofus cacao al nudo mágico y sostenerlo
Comer chocolate encantado con una magia negra 99%
Cuando la fusión mágica se materializa, recitar la siguiente frase varias veces: «El misterio seguirá completo hasta que Kao muestre el sendero».
Fase 1: Verás que el dofus cacao empieza a brillar.
Fase 2: Verás que el dofus cacao empieza a moverse.
Fase 3: Verás que el dofus cacao empieza a agrietarse.
Durante los experimentos anteriores, puse fin al encantamiento por miedo a dañar el dofus. Hoy, el objetivo es comprobar lo que ocurre siguiendo el procedimiento a pesar del deterioro del dofus.
El resto de la página está mordisqueado por un roedor.
