## Decronomicón
Documento: Decronomicón, página 1
Referencia: Fragmentos
Aviso
La primera versión de esta obra se escribió en varias lenguas, que a veces se mezclaban en una misma página: Kutuluano, pazteka, pikkikik, goblins de los hielos, irdillik... Por ello, el texto original se ha traducido para que un docero pueda comprenderlo.
Los encantamientos, fórmulas y sortilegios que se han transcrito en este manuscrito no pueden caer en manos de cualquiera. Solo los xelors locos, los demonios y los magos bworks podrán utilizarlos sin perder el tiempo ni la razón. Para los seres cuerdos, recomendamos la lectura de obras como Cuentos de Nawidad y una buena Antología de Lotachistosos. Quedas avisado... ¡Que los Doce se apiaden de tu alma!
Okaya, Lisiva, Sora y Rala, traductoras de lo imposible

## Decronomicón - Página 2
Documento: Decronomicón, página 2
Referencia: Fragmentos
D
E
C
R
Ó
N
Ó
M
I
C
Ó
N

## Decronomicón - Página 3
Documento: Decronomicón, página 3
Referencia: Fragmentos
Ritual de los distorsionarios
(...)
Tras haber completado el sacrificio descrito con todo detalle en la página 666, conviene romper un reloj de arena sagrado, luego verter la arena en la sangre esparcida mientras se recita la letanía del Reloj Invertido:
T'aak... T'ihk... T'aak... T'ihk... T'aak... T'ihk...
Cuando la sangre ha absorbido la arena (y no al contrario, ya que dado el caso habría que volver a empezar de cero), pronunciar claramente las siguientes palabras con una voz grave y a ser posible torturada:
Sit mihi grugrugru shinde,
Lorem ipsum bolo bolo,
¡Shrak-ya-colk-olbra-slahd!

## Decronomicón - Página 4
Documento: Decronomicón, página 4
Referencia: Fragmentos
El resto del ritual depende de lo que ocurra una vez terminado el encantamiento:
Si aparece Xelor, desaparecer.
Si aparece Droopica, desaparecer (en la arena).
Si aparece un fab'huritu mayor, mojar el pantalón.
Si aparece Rushu, morir.
Si aparece tu abuelo, no matarlo, si no quieres arrepentirte luego.
Si no aparece nadie (lo que es buena señal), concluir el ritual pasando la página.

## Decronomicón - Página 5
Documento: Decronomicón, página 5
Referencia: Fragmentos
¿Todavía estás aquí? Eso quiere decir que no has conseguido alterar el tiempo de manera adecuada. Vuelve a empezar y trata de prestar más atención a las instrucciones, que debes seguirse al pie de la letra. También es posible que se haya creado la distorsión correctamente, pero que ya no esté accesible. En ese caso, rompe otro reloj de arena y vuelve a pronunciar el encantamiento.
¿Ha aparecido una segunda nariz en tu cara (o en otro lugar menos cómodo)? Respira y consulta con un médico.
¿Ha aparecido un tercer ojo en lugar de tu ombligo? Será mejor que consultes con un vidente.

## Decronomicón - Página 6
Documento: Decronomicón, página 6
Referencia: Fragmentos
Ritual de los maestros del Kontinuum
(o cómo protegerse de los rolbacs)
El ritual para convertirse en maestro del Kontinuum es como un juego de niños. Hasta un goblin podría hacerlo (y probablemente ya lo haya hecho, teniendo en cuenta el recrudecimiento de estas criaturas en los últimos años).
Para empezar, solo hay que
(a partir de aquí el texto está borrado)
