## Etapas para obtener una mascota legendaria
Documento: Etapas para obtener una mascota legendaria, página 1
Referencia: o Cómo convertir a tu adorable compañero en un gran monstruito
Autor: Nafs
Notas:
Por comodidad y, admitámoslo sin miedo, por pereza a la hora de escribir, el término «mascota» engloba aquí a mascotas, mascoturas y monturas de cría.
Es completamente factible conseguir íntegra o parcialmente los ingredientes que se citan a continuación en el mercadillo más cercano.
Etapas únicas que deben repetirse por mascota
Convencer a Pink Tada para que intercambie un recurso de recolección raro por una escama dorada de leviatún (la propuesta de un crucero por el mundo en pareja no ha cosechado el éxito esperado).
Obtener una pluma de aziz hablando con el comerciante de la milicia de Bonta o de Brakmar
Obtener una leyenda de bebemot en los Sueños Infinitos. Tendrás que perseverar para ver su color.
Fabricar un reflejo de bebemot.
Utilizar el reflejo de bebemot para darle a tu compañero (que haya llegado previamente al máximo de sus capacidades) el estatus de una criatura legendaria.

## Etapas para obtener una mascota legendaria - Página 2
Documento: Etapas para obtener una mascota legendaria, página 2
Referencia: o Cómo convertir a tu adorable compañero en un gran monstruito
Autor: Nafs
Etapas que hay que repetir hasta estar satisfecho con tu mascota (o hasta tirar la toalla)
Fabricar un cristal temporal (o intemporal) a partir de los bucles temporales (o intemporales, ¡qué casualidad!) que se obtienen en las anomalías temporales.
Fabricar un huevo inerte.
Fabricar una nanogrina.
Asociar los objetos fabricados previamente a la leyenda de una criatura obtenida en los Sueños Infinitos (atención, elige bien la leyenda animal en función del tipo de poder que desees).
Utilizar la quintaesencia obtenida de esta manera de la mascota y cruzar los dedos (enrollarse en jamón una noche de luna llena no ha dado estadísticamente mejores resultados).
En caso de uso de una quintaesencia de bakusharna y de no estar contento con el poder obtenido, hay que asumir las consecuencias (es decir, no lloriquear y apresurarse en inscribir al compañero en el mercadillo más cercano porque su poder es definitivo).
