## Receta equilibrada con cebollitas, sin sal añadida
Documento: Receta equilibrada con cebollitas, sin sal añadida
Tiempo de preparación: De 30 minutos a meses para los más distraídos.
Número de personas:  1
Dificultad:  Difícilmente definible.
Coste medio:  Demasiado para los vagos, los blandengues o los jóvenes reclutas.
Ingredientes:
	30 pods de cebollas
	3 veces menos de grasa gelatinosa que de cebollas
	2 veces la grasa gelatinosa en aguas tranquilas
	Un cuarto de la cantidad de aguas tranquilas para el lodo de boo
	La misma cantidad de lodo que de espinas de champi champ
	2 veces más de pods de madera de tejo que de pods de espinas
	Restar 3 al peso de una madera de tejo por el número de pieles de Mob Lasponja
	2 veces menos de mechones de pelo canoso
	1 sudor frío de fantasma
	1 sangre de jalató
	Y por último, toma el número de pieles de Mob Lasponja, añade 53, multiplica por la mitad de la cantidad de grasa gelatinosa, añade 12 veces la cantidad de lodo más 2 veces la cantidad de mechón de pelo canoso, resta 97, multiplica por 3 veces la cantidad de madera de tejo y por último divide por 72 y tendrás la cantidad exacta de polvos supermágicos necesaria.
Etapa 1: Establecer la línea directriz
En primer lugar, esculpe cuidadosamente lo que será de alguna manera tu muro de carga, lo que definirá la precisión de tu arma. Consigue madera de tejo para emitir todas las hipótesis posibles. Somete tu madera a preguntas espinosas. Y añade la mitad de tu polvo milagroso para que la mezcla salga bien. Deja a un lado este mango, ya que te será muy útil en las siguientes operaciones.
Etapa 2:  Definir el ángulo de ataque
Es hora de que te fabriques una hoja en la ciudad de Brutas, pasa la esponja por el mechón de pelo canoso furiosamente arrancado y añádele el resto del polvo milagroso. Aquí tienes una magnifica hoja que no debería herir a nadie.
Etapa 3: Tomar distancia
Agarra el lodo de boo y lánzalo inmediatamente a la basura más cercana.
Etapa 4 : Recapitular tus ideas
Sobre un yunque, une las dos partes.
Etapa 5: Preparar los acabados
Para ello, toma tus magníficas cebollas recién salidas de la bolsa. Redúcelas con la grasa gelatinosa y el agua en dos alambiques en la linde del Bosque Maléfico. Obtendrás unas cebollitas calentitas.
Etapa 6 : Poner a prueba
Por último, sumérgelo todo en el sudor de fantasma y la sangre de jalató. Encontrarás un caldero adecuado al norte de un campamento guerrero, cerca del Bosque Maléfico.
