## Notas de Pandora
Documento: Notas de Pandora
(...)
Por fin está operativo el portal cronomágico. El primer prototipo no ha resistido las paradojas y las anomalías que perturban el transcurso del tiempo en la época del Selocalipsis, pero, esta vez, estoy bastante segura.
Aunque al principio me mostraba reacia, la ayuda de Juliero ha resultado ser muy valiosa. Sigo sin fiarme de él, por eso me he mantenido ambigua en cuanto a las intenciones del consejo. No se me olvida de que Juliero traicionó la confianza de Xelor... Consideró que su propia supervivencia era más importante que el Dodecario. ¿Era cobardía o egoísmo? Probablemente, ambas cosas. Los otros vigilantes no dudaron. Al aceptar trabajar en el portal, Juliero a lo mejor piensa que ha obtenido el perdón del Gran Maestro Cronometrador... pero le costará conseguir el mío.
La ayuda de Otomai también ha sido decisiva. Sin los seis dofus, no hubiéramos podido activar el portal. Contemplar las llamas del fuego primordial es un espectáculo fascinante y aterrador a partes iguales. Parece que estás sumergiendo la mirada en las fauces del Gran Dragón...
La desaparición de Allisterina ha afectado a todos los miembros del consejo. Después de que hayamos perdido a la mitad de nosotros, este será probablemente el último intento de vencer a las Plagas. Sabemos que corremos el riesgo de que la tormenta nos arrastre: viajar en el tiempo para llegar al momento de la formalización del pacto es más que aventurado... pero no tenemos otra opción. Al unir sus fuerzas, los jinetes se han vuelto invencibles. Destruir los lazos que han forjado es nuestra única oportunidad de triunfar.
Estamos ultimando los preparativos antes de lanzarnos al túnel del tiempo. El dragón parece nervioso. A veces se habla a sí mismo... Espero que no nos abandone a nuestra suerte.
Xelor, ¡danos fuerza para llegar hasta el final de este viaje definitivo!
