## "Los geoglifos para torpes".
Libro: "Los geoglifos para torpes".
Autor: Pandawa Nónimo.
Los geoglifos son marcas que los tanukis trazan en el suelo con sus atributos masculinos o femeninos. La práctica consiste en frotarse sucesivamente contra el suelo para realizar alguna forma más o menos compleja y que se extiende por grandes superficies.
Los tanukis utilizan muchísimo el arte de los geoglifos para comunicarse entre ellos, aunque también para dirigir mensajes al Espíritu de la Roca. La tierra tiene que ser relativamente maleable y estar despejada de obstáculos para que los tanukis puedan dibujarlos bien y no se lastimen. Por eso los geoglifos aparecen siempre en los mismos sitios. Cuando hay que enviar un nuevo mensaje, los geoglifos se pueden borrar y trazar de nuevo.
Un mismo símbolo puede tener un significado diferente según el conjunto de glifos del que forme parte. El talento de los tanukis radica en su capacidad para modificar una marca concreta dentro de un geoglifo sin por ello cambiar la totalidad de los mensajes asociados.
Existen dos tipos de glifos:
• Las formas redondeadas se refieren a seres vivos.
• Las formas angulosas se refieren a lugares.
Atención: el sentido de lectura es importante cuando el mensaje abarca varios glifos. La trabazón de dos signos puede tener sentidos totalmente distintos según el orden en el que estos se lean. Por esta razón, es importante conocer de antemano el orden establecido por el artista tanuki que haya trazado el geoglifo o, de lo contrario, se corre el riesgo de no entender el mensaje. 
El resto de la obra es una sucesión de imágenes de geoglifos asociados al supuesto sentido de los símbolos. Para una mejor comprensión, es preferible consultar esta obra directamente en presencia de geoglifos.