## "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño".
Libro: "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño", página 1.
Un día, un gran sabio solitario salvó a un raratón de las garras de una cigrulla que iba a devorarlo. El raratón, agradecido, decidió quedarse con el sabio para hacerle compañía.
Al día siguiente, un miaumiau persiguió al raratón. El sabio, temiendo por la vida de su nuevo amigo, lo transformó en un miaumiau más hermoso y grande que su agresor. Este dejó de mostrar interés por su presa y pasó de largo.
Un día después, apareció en el pueblo un chtigre. Se disponía a atacar al miaumiau del sabio cuando este usó su magia para salvar a su protegido. El miaumiau, transformado en chtigre, pudo plantarle cara a su agresor y lo ahuyentó.

## "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño" - Página 3.
Libro: "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño", página 3.
El chtigre siguió viviendo con el sabio. Ningún agresor era ya lo bastante fuerte como para constituir una amenaza.
Pero los vecinos del pueblo conocían su historia. Nunca temieron al chtigre, porque sabían que, en el fondo, el chtigre no era más que un raratón. Solía recibir las mofas de los niños del pueblo y las miradas burlonas de sus padres. El sabio lo trataba como a un tigre, pero los vecinos lo trataban como a un raratoncillo.

## "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño" - Página 4.
Libro: "La leyenda del sabio y del raratón. Cuento pandaleño", página 4.
Al poco tiempo, el chtigre ya no soportaba aquellos motes. Una noche, mientras el sabio dormía apaciblemente, se le pasó algo por la mente al chtigre.
«Mientras el sabio viva, los demás recordarán que yo era un raratón que se transformó en miaumiau y luego en chtigre. No me queda más remedio que matar al sabio».
El chtigre trató de atacar al sabio, que se despertó. El chtigre se transformó entonces en miaumiau y el miaumiau, en raratón. El sabio dijo:
«¡Raratón eras, raratón eres y raratón seguirás siendo!».