## "Colección de hojas marchitas"
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 1.
Haiku de Pandala:
«Autor: Poetas efímeros
Herbario de estaciones
Palabras plasmadas en el papel
para que descansen»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 2
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 2.
Haiku de Pandala:
«Haikus de tinta
El mayor misterio
que se os desvelará
se escribe en la oscuridad»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 3
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 3.
Haiku de Pandala:
«Se levanta el telón
Historia del tiempo pasado
Érase dos veces...
Todo es solo quimeras
¿La verdad? Aquí está
La mentira es todo»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 4
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 4.
Haiku de Pandala:
«Siluetas borrosas
proyectadas en la luz
de un teatro de tinta
Lado oscuro
¿No hay marionetista?
Tu mano sigue la suya»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 6
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 6.
Haiku de Pandala:
«Haikus de papel
Un halagüeño presagio
¡Más aún para los tanukis!
La inspiración»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 7
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 7.
Haiku de Pandala:
«¿Un amuleto?
Ranadinas pandaluzas
en el fondo de una jarra
Un chtigre es un chtigre
Sea de hueso o de papel
vive en tu sombra»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 8
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 8.
Haiku de Pandala:
«Dragón o cerdo
el amakneano los confunde:
Tiene la nariz taponada
Un millar de pájaros
revolotean con gracia
Como una oración»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 10
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 10.
Haiku de Pandala:
«Haikus del dragón
Domakuro de tinta
Dorigami de papel:
Dofus moteado»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 11
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 11.
Haiku de Pandala:
«Tres grandes sabios
Dos reinos negro y blanco
Un sueño despierto
Fuente de nuestra alma
En tu jardín encontré
mi país perdido»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 12
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 12.
Haiku de Pandala:
«Wukin y wukang
Espejos de una consciencia
Testigos de un juramento
Aliento del verdugo
Fin de un mundo agónico:
Vuelta a la nada»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 14
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 14.
Haiku de Pandala:
«Haikus de los dos Reinos
En el umbral del año,
se enraízan promesas
para germinar mañana»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 15
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 15.
Haiku de Pandala:
«Bajo la espesura
Una pandawa dormita
Su corazón está en flor
Junto a los arrozales
¿El más ufano por su cosecha?
El rey moskito»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 16
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 16.
Haiku de Pandala:
«En la cuba de oro
Se obra el milagro
Todos los dioses se embriagaron
Dulce maestro de los sueños
Abrázame y siembra
mi último invierno»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 18
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 18.
Haiku de Pandala:
«Haikus del wukin
La tarde de desiembro
posa un beso de argento
en los ojos de los muertos»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 19
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 19.
Haiku de Pandala:
«Ya lejos de aquí
Las corolas caracolean
Llantos de cerezo
Grillos cantores
Un miaumiau y dos brujas:
Cenizas de un hogar»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 20
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 20.
Haiku de Pandala:
«En medio de los campos
el guardián llora en silencio
los kwaks desaparecidos
Sendero de montaña
Guía errante en los reflejos
de una postal helada»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 22
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 22.
Haiku de Pandala:
«Haikus del wukang
Desde su primer día
Jiva brilla en el oriente
Sol del alba»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 23
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 23.
Haiku de Pandala:
«¿A qué cielos vas,
sakura apenas eclosionado?
Al horizonte, nada más
Sacado del horno
Irradia sobre nuestras mesas
Un festín de migajas»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 24
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 24.
Haiku de Pandala:
«Tormenta anunciada
Lluvia sobre una isla dormida:
Rayo de los espíritus
Para no temblar
Bajo el manto de copos
Un buen tazón de leche»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 26
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 26.
Haiku de Pandala:
«Haikus de Pandala
Un jardín tranquilo
donde los guijarros hacen un corro,
Pandawa sonríe»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 27
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 27.
Haiku de Pandala:
«Sueño con un árbol
Sus ramas son la cornamenta
de un ciervo acorralado
Hierro nacido de la piedra,
roca contra punzones y picos,
¿un canto para Tanu?»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 28
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 28.
Haiku de Pandala:
«El sombrero de espuma
de la leche de bambú tirada,
lágrimas amargas
Un fux artificial
aúlla su deseo ardiente
de amar una estrella»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 29
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 29.
Haiku de Pandala:
«¿Oyes el viento
susurrar algún secreto?
Su voz es muda
¡Vive mientras puedas!
Nada está escrito en piedra
salvo tu epitafio»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 30
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 30.
Haiku de Pandala:
«Haikus de los samuráis
Filo de la katana
Teje el samurái:
Amigos, enemigos.»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 31
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 31.
Haiku de Pandala:
«Al viejo estanque
se lanza un sapodagua
¡PLOF! El chapuzón
El ejército del verano:
bajo la mirada del tofu,
lo segaremos»

## "Colección de hojas marchitas" - Página 32
Libro: "Colección de hojas marchitas", página 32.
Haiku de Pandala:
«Palabras que vuelan
Luces bailando bajo la luna
Suspiros de destellos
Dos brazos para dos sables
El peso ligero de la nieve
Un pie en la tumba»