## Notas sobre el Bosque Maléfico
Documento: Notas sobre el Bosque Maléfico, página 1
Autor: Wally Oluconom
Advertencia
Tras su increíble éxito entre el público —lo cual me sorprendió bastante, ¡no sabía que tantos aventureros necesitaran libros para calzar los armarios cojos!— decidí escribir una secuela o, mejor dicho, una versión actualizada de mi guía. En efecto, algunos acontecimientos modificaron el Bosque Maléfico a fondo (al menos eso es lo que me han dicho, no estoy lo suficientemente loco para ir a perderme en ese siniestro lugar).
La edición anterior, revisada hace algún tiempo en forma de notas, seguirá estando disponible a un módico precio en la biblioteca de Amakna. ¡Me he acordado de los coleccionistas!
Apéndice:
Tras haber encontrado problemas inesperados durante la redacción del manuscrito, dejo descansar mi pluma para despejarme. Retomaré mi trabajo más tarde.

## Notas sobre el Bosque Maléfico - Página 2
Documento: Notas sobre el Bosque Maléfico, página 2
Autor: Wally Oluconom
Un poco de historia
Ya no se presenta el Bosque Maléfico. Sin embargo, parece que nadie conoce el origen del mal que pesa sobre este lugar tan turístico.
Deseoso de saber algo más, interrogué a Trimpize De Askurias, el herrero famoso entre los que se muerden las uñas. Trimpize lleva años vigilando la linde del bosque, pero no supo darme información.
Confrontado a esta inesperada dificultad, conseguí con mi investigación, si mucho éxito, por desgracia. La lectura de los archivos casi ilegibles (¡menos mal que llevaba mi monóculo!) me confirmó que cuando se creó el Reloj de Xelor, el bosque ya era conocido por su mala fama. Así que se puede decir que esta historia, de alguna manera, data de la prehistoria. ¿Antes o después de la edificación de Astrub? Al no disponer de una fuente fiable, dejo que los arqueólogos profundicen en el tema.

## Notas sobre el Bosque Maléfico - Página 3
Documento: Notas sobre el Bosque Maléfico, página 3
Autor: Wally Oluconom
Consejos de orientación
Confiando en los diversos testimonios, el bosque ha sufrido numerosos cambios. Establecer un mapa preciso es difícil, no tanto por la topografía del terreno, sino por culpa de los inexplicados fenómenos que perturban los recuentos. El sentido de la orientación de los valientes exploradores se pone a prueba. Las brújulas se desorientan. Los espíritus invisibles pierden a los viajeros. Los carteles hacen que los dragopavos se vuelvan locos. El laberinto ya no son vueltas y desvíos en los senderos: se manifiesta de manera más perniciosa.
A eso añádele árboles carnívoros, espíritus malignos, yopukas incendiarios... ¡y harás realmente bien quedándote en tu casa! Por supuesto, si eres de los que se arriesgan, te va a encantar la visita.

## Notas sobre el Bosque Maléfico - Página 4
Documento: Notas sobre el Bosque Maléfico, página 4
Autor: Wally Oluconom
Lugares pintorescos
La casa de Musha
El ilustre especialista prefirió mudarse, pero puedes seguir con la tradición rompiéndote los dientes delante de su consulta.
El claro del olmo
Cuentan que el Dark Vlad pasa mucho tiempo cerca de este árbol, por razones tan oscuras como su alma ennegrecida por el hollín.
El matorral ardiente
La prueba de que la musa del señor del bosque se ha aficionado a la jardinería... ¡He de decir que eso me ha tranquilizado!

## Notas sobre el Bosque Maléfico - Página 5
Documento: Notas sobre el Bosque Maléfico, página 5
Autor: Wally Oluconom
La choza de las Debler
Circulan unos rumores espantosos sobre una asamblea de brujas, desapariciones de campistas y un proyecto oscuro... Los que trataron de comprender de qué se trataba nunca encontraron respuesta.
El Túmulo del Largo Sueño
¿Una iglesia abandonada? ¿Un cementerio? ¿Un viejo montículo de tierra? ¿Un tesoro escondido? No he entendido muy bien qué era este lugar... Tendré que investigar para saber un poco más.
