## Un regalo del cielo
Documento: Un regalo del cielo
La guerrera se apoyó en la roca, jadeante. Se retiró el yelmo y dejó que su mirada se perdiera entre las nubes encendidas. La sangre que manchaba su armadura caía gota a gota sobre la piedra, enrojeciéndola. Pero ella no mostraba preocupación. La sangre no era suya.
Khironi llegó junto a ella. Ambas contemplaron el milagro de la aurora. Durante largos minutos, no pronunciaron palabra. Las palabras parecían irrisorias ante un espectáculo tal.
La centaurora fue la primera en romper el silencio.
—Ha llegado la hora. Estoy cansada y el frío me invade. Mi herida no va a curarse... Tienes que tomar mi relevo.
—No estoy lista. Jamás lo estaré.
La risa de Khironi emprendió el vuelo y se mezcló con los suspiros del viento.
—Estás más lista de lo que lo estarás nunca. En este nuevo día, te hago un regalo.
La forjalanza blandió a Noa con orgullo, como estandarte de lo que había sido, y sería, para siempre.
—Pero ¿qué dices? ¡No soy digna de ese honor!
—Tonterías. No creo en el destino y, aún así, no puedo negarlo: has nacido para esto. Serás el caballero celestial. ¿No lo sientes en lo más profundo de tu ser? Tus huesos están hechos de nubes y tu carne no es otra cosa que una densa bruma.
—¿Cómo...?
—Deja de resistirte. Hay juramentos que hemos pronunciado antes siquiera de venir al mundo y que debemos respetar si no queremos desaparecer antes de haber sido.
La guardiana dorada reprimió un escalofrío. Tendió una mano tímida hacia la lanza. Noa vibró bajo sus dedos.
Khironi sonrió.
—Las dos, reunidas. En cuanto a mí... Es hora de que me eclipse, por miedo a desaparecer.
Ilyzaelle parpadeó. Se había quedado sola en la cima del monte.
