## Vidas legendarias - Ugicle
Documento: Vidas legendarias - Ugicle
La leyenda de Ugicle nació durante la guerra de las ciudades. En aquellos tiempos agitados, la vida no valía mucho. Apenas un mendrugo de pan duro. La muerte era un poco más preciada, la época en que las tarifas de los asesinos reales alcanzaban la cima estaba lejos. Se mataba por un puñado de kamas.
Cuando Ugicle decidió hacerse mercenario, tuvo que masacrar a diestro y siniestro para ganarse el sustento. Eso no le importaba. Había elegido el bando de Djaul porque el sueldo era mejor. Le daba igual a quién tuviera que cargarse: lo importante era sobrevivir para recibir el pago. Su vieja madre contaba con él para llenar las escudillas, y él no quería defraudarla.
Un día, la compañía de la que formaba parte cayó en una emboscada tendida por el enemigo. A pesar de una feroz resistencia que vio perecer a varios asaltantes, los soldados de la ciudad oscura fueron superados. Un oficial bontariano les ordenó que se rindieran. Pero el capitán brakmariano se negó: ¡jamás se inclinaría ante los lacayos de Jiva!
Solo de pensar que se vería privado de su sueldo y sería pasto de los gusanos, el disgusto de Ugicle fue enorme. Una rabia incontrolable se apoderó de él. Se volvió contra los suyos y los mató hasta el último de ellos, ante la mirada incrédula de los soldados de Bonta. Luego, se dirigió al oficial blanco como un pañuelo. Dijo estar disponible para un empleo y reclamó una prima por su contratación. Se le concedió inmediatamente.
Un año más tarde, Ugicle tuvo una nueva oportunidad: deshuesó a toda una tropa de jinetes y llevó sus restos a Brakmar, lo que permitió aumentar las filas de los chafers.
En la guerra y en el amor, todo vale.
