## Comercio
Comercio en Dofus: El comercio ocupa un lugar muy importante en DOFUS. Es poco probable que consigas por ti mismo los objetos que necesitas y, a la inversa, pronto necesitarás vender los objetos que no te sirven para conseguir kamas.
Para comprar y revender objetos, tienes a tu disposición dos herramientas:
• Los mercadillos
• El comercio en directo

## Mercadillo
Mercadillo (en el contexto de Comercio): La mayoría de los mercadillos se encuentran en las ciudades. Están representados con pictogramas en el mapa del mundo.
Existen varios mercadillos, que están especializados en tipos de objeto:
• Equipables
• Recursos
• Consumibles
• Runas
• Criaturas
• Apariencias
• Almas
Gracias a los mercadillos, puedes:
• Poner tus objetos en venta al precio que quieras. Cuando un jugador compra tu objeto, los kamas que consigues se transfieren a tu banco. Los objetos pueden venderse sueltos o en lotes, y están disponibles en el mercadillo durante 28 días. Pasado ese tiempo, los objetos que no se hayan vendido se transfieren automáticamente al banco de tu personaje.
• Consultar y comprar los objetos que ofrecen los demás jugadores.
Cada vez que pone un objeto en venta, tu personaje debe pagar una tasa equivalente al 2% de la cantidad pedida. Puedes cambiar el precio de venta de un objeto, pero tendrás que volver a pagar una tasa (el 1%).

## Intercambio
Intercambio (en el contexto de Comercio): Es posible realizar una venta o una compra tratando directamente con un jugador a través de la interfaz de intercambio. Para ello, basta con hacer clic en el otro jugador y seleccionar la opción de lanzar un intercambio. Arrastra la cantidad de objetos y de kamas que quieres intercambiar y valida el intercambio.
Antes de validar el intercambio, comprueba siempre que el objeto que compras siga en su lugar y que la cantidad de kamas ofrecida a cambio sea suficiente.

## Plaza mercante
Plaza mercante (en el contexto de Comercio): Son mapas reservados para el comercio. Se permiten los mensajes comerciales en el canal común(/s). Pero ten cuidado: si envías con demasiada frecuencia el mismo mensaje, podrías ser sancionado.