## Tienda / Bolsa de kamas
Tienda / Bolsa de kamas en Dofus: Generalidades.
La tienda es una interfaz desde la que puedes comprar objetos cosméticos, abonarte y disfrutar de muchos otros servicios.
También puedes conseguir tus compras/regalos/fichas pendientes, insertar un código de regalo o consultar tus próximas recompensas de veterano.
Bolsa de kamas: La bolsa de kamas (BdK) es un sistema de mercado entre jugadores que te permite cambiar kamas por ogrinas y viceversa. Los precios varían según la oferta y la demanda y los fijan los mismos jugadores. Así, un jugador que tenga muchos kamas podrá cambiarlos por ogrinas para abonarse o disfrutar de otros servicios de la tienda.

## Kamas
Kamas (en el contexto de Tienda / Bolsa de kamas): El kama es la moneda principal del universo del Krosmoz, el motor de la economía del juego.
Los kamas se obtienen luchando contra monstruos, realizando una misión, completando un logro o incluso vendiendo objetos y recursos a los demás jugadores.

## Ogrina
Ogrina (en el contexto de Tienda / Bolsa de kamas): La ogrina es una moneda disponible e intercambiable en todo el universo Ankama que se utiliza en la tienda DOFUS, principalmente para abonarse, aunque también para comprar servicios, objetos, cosméticos o incluso kamas que podrás obtener en el juego.
Cuando las compras a cambio de una divisa real, puedes utilizar las ogrinas sin límite de tiempo para realizar compras en la tienda o venderlas con total seguridad en la bolsa de kamas (BdK).
Cuando cambias kamas por ogrinas en la bolsa de kamas en la bolsa de kamas de DOFUS (BdK), las ogrinas que recibes están ligadas a tu cuenta. También es el caso de las ogrinas compradas en Steam con dinero real.
Las ogrinas ligadas no pueden utilizarse en la bolsa de kamas, pero sí te pueden valer para abonarte, adquirir objetos o para disfrutar de algunos servicios de los juegos que acepten ogrinas. Cuidado, las ogrinas obtenidas en la BdK caducan tras 90 días.