## Apariencia
Apariencia en Dofus: En DOFUS puedes personalizar la apariencia de tu personaje. Cuando estás creándolo, puedes elegir la expresión de su rostro y sus colores. Si en el futuro estos dos elementos dejan de gustarte, debes saber que puedes comprar pócimas de cambio en la tienda. También puedes personalizar tu personaje en el juego. Desde tus equipables hasta tu apodo, ¡sé original!

## Aura
Aura (en el contexto de Apariencia): Un aura es un halo de luz que rodea a tu personaje. Consigues un aura en los niveles 100 y 200. Otras auras pueden conseguirse como recompensa o al equipar ciertos objetos.

## Arreos
Arreos (en el contexto de Apariencia): Los arreos son objetos que están en el inventario. Pueden asociarse a una montura arrastrándolos y soltándolos en el emplazamiento de esta, que cambiará de apariencia. Cuando el personaje deja su montura en un establo, los arreos se transfieren automáticamente al inventario. Los arreos solo funcionan con un único tipo de montura a la vez (dragopavo, mulagua o vueloceronte).

## Mimobionte
Mimobionte (en el contexto de Apariencia): Los mimobiontes son objetos que permiten asociar la apariencia de un objeto a las características de otro. Basta con activar un mimobionte para que se abra una interfaz específica en la que podrás asociar dos objetos (del mismo tipo): el que dará la apariencia y el que la recibirá. Nótese: El objeto que da la apariencia debe tener menos o igual nivel que el objeto que conserva sus características. Los mimobiontes se consiguen en la tienda a cambio de ogrinas. Permanecen ligados dos meses y pueden venderse y comprarse en los mercadillos.
Atención: el objeto usado para transmitir la apariencia se pierde para siempre; el mimobionte lo consume y no podrá recuperarse.

## Objeto de apariencia
Objeto de apariencia: Un objeto de apariencia puede asociarse a uno de tus objetos equipados del mismo tipo. En ese caso, la apariencia de tu objeto se modifica. Los objetos de apariencia solo ofrecen una apariencia, pero no es necesario nutrirlos.

## Objeto viviente
Objeto viviente (en el contexto de Apariencia): Un objeto viviente es un objeto que puedes asociar a uno de tus objetos equipados del mismo tipo. En ese caso, la apariencia de tu objeto se modifica. Un objeto viviente puede ofrecer hasta 20 apariencias diferentes en función de su nivel y de su tipo. Para ganar experiencia, es necesario nutrirlo con objetos del mismo tipo. Los objetos vivientes son parlantes y comentan las acciones de tu personaje.

## Ornamento
Ornamento (en el contexto de Apariencia): Los ornamentos son decoraciones que se muestran alrededor de tu nombre de personaje cuando se pasa el cursor por encima de este. Son recompensas puramente cosméticas que representan el poder de tu personaje, tus conocimientos y tu dominio de ciertos aspectos del juego o del juego entero.
También sirven para diferenciarte de los demás personajes, y muestran, por ejemplo, tu especialidad o tu campo de predilección (cría, oficios, etc.).
Los ornamentos se eligen desde la interfaz «Títulos y ornamentos»  a la que se accede a través de la pestaña «Resumen» de la interfaz «Características». Tienes acceso a la lista de los ornamentos presentes en el juego, y puedes probar aquellos que todavía no tienes.

## Título
Título (en el contexto de Apariencia): Un título es un elemento de personalización que se muestra encima de tu personaje cuando tú u otro jugador pasa el cursor por encima. Existen diferentes formas de conseguir títulos, como misiones, logros, eventos, etc.
Los títulos se eligen desde la interfaz «Títulos y ornamentos» a la que se accede a través de la pestaña «Resumen» de la interfaz «Características». Tienes acceso a la lista de los títulos presentes en el juego, y puedes probar aquellos que todavía no tienes.