## Monstruo
En DOFUS, tu personaje puede enfrentarse a una gran variedad de monstruos para ganar experiencia y botines. Cada subzona del mundo posee su propio bestiario. Hablamos de una familia de monstruos para designar el conjunto de monstruos que aparecen en una misma subzona.

## Archimonstruo
Archimonstruo: Un archimonstruo es una versión más potente de un monstruo clásico. Aportan más experiencia y botín.
Un archimonstruo aparece en su propia zona, pero su tiempo de reaparición es más largo. Puede estar acompañado por uno o varios monstruos de la zona.
Cuando se vence un archimonstruo sin capturarlo, reaparece inmediatamente en una de sus subzonas predilectas.
Los archimonstruos son necesarios para completar la misión del dofus Ocre.

## Aviso de busca y captura
Aviso de busca y captura (en el contexto de Monstruo): Un aviso de busca y captura es un monstruo que posee una mecánica particular y no pertenece a ninguna familia de monstruos.
Un aviso de busca y captura aparece en su propia zona. Su tiempo de reaparición es largo. Puede estar acompañado por uno o más monstruos de la zona.
Los anuncios de busca y captura forman parte de una misión que en general se obtiene en las milicias.

## Dopeul
Dopeul (en el contexto de Monstruo): Los dopeuls son criaturas que pueden combatirse una vez al día en los templos de clase. 
Un dopeul solo usa hechizos de la clase a la cual está asociado. Su nivel y los hechizos que conoce dependen del nivel de su adversario (tu personaje).

## Guardián de anomalía temporal
Guardián de anomalía temporal (en el contexto de Monstruo): Un guardián de anomalía temporal es un monstruo con una mecánica particular.
Estos guardianes están acompañados por monstruos específicos que no existen fuera de las anomalías.

## Guardián de mazmorra
Guardián de mazmorra (en el contexto de Monstruo): Un guardián de mazmorra se encuentra en la última sala de su mazmorra. Es el monstruo más potente de la familia a la cual está asociado.
También puedes encontrar versiones más potentes de guardianes de mazmorra en el Pozo de los Sueños Infinitos.