## Misión
Misión en Dofus: Puede ocurrir que te encuentres con un personaje no jugador (PNJ) con un «!» encima de la cabeza. Te propondrá una misión. Háblale para aceptarla.
Existen dos tipos de misiones:
• «!» verde: una misión clásica.
• «!» azul: una misión repetible que podrás completar de nuevo cuando la hayas terminado (la frecuencia de repetición puede variar según la misión).
Una vez aceptada la misión, deberás realizar ciertos objetivos para validarla: matar monstruos, visitar lugares, hablar con PNJ o llevarles objetos, etc. Podrás reconocer a los PNJ con los que tienes que hablar gracias al «?» que tienen encima de la cabeza.

## Beneficios
Las misiones te permiten conocer más sobre la historia del Mundo de los Doce, así como ganar más experiencia, kamas y recursos. Algunas misiones forman parte de una serie de varias misiones. Realizar todas las misiones de una misma serie permite desbloquear logros que ofrecen recompensas exclusivas: ¡así es como podrás conseguir la mayoría de los dofus!
El acceso a determinadas zonas del juego requiere haber realizado misiones particulares, ¡que no se te olvide! Y recuerda también que debes cumplir algunos prerrequisitos para que determinadas misiones sean visibles.
Puedes abrir tu diario de misiones  para consultar las misiones en proceso y las terminadas. Para cada una, puedes ver el nivel aconsejado para realizarla, los objetivos y las recompensas. También hay pictogramas que indican si la misión consta de una mazmorra y de combates que realizar preferiblemente en grupo.