## Servidor de juego
Servidor de juego en Dofus: Los personajes se crean en un servidor. Se pueden crear hasta 5 personajes gratuitamente. Todos los personajes pueden beneficiarse de un bonus de experiencia (de 100 a 300%) si existe en la misma cuenta o en el mismo servidor uno o varios personajes de nivel superior.
Es posible transferir un personaje a otro servidor (servicio de pago) si el servidor de llegada es un servidor clásico.

## Clásico
Clásico (en el contexto de Servidor de juego): En los servidores clásicos no hay reglas específicas. 
Es posible conectar varias cuentas procedentes de la misma IP a estos servidores.

## Monocuenta
Monocuenta (en el contexto de Servidor de juego): Los servidores monocuenta tienen las mismas reglas que un servidor clásico, pero solo se pueden conectar simultáneamente dos cuentas procedentes de la misma IP.

## Épico
Épico (en el contexto de Servidor de juego): El servidor épico es un servidor en el cual la muerte de un personaje a raíz de un combate contra un monstruo, es definitiva. Se elimina el personaje y todo lo que llevaba encima en ese momento.
El servidor épico ofrece el triple de ganancias de botín y experiencia, pero cuando un personaje muere, pierde sus objetos equipables y vuelve a empezar desde el nivel 1.
La progresión de un personaje tras una muerte se multiplica por 2 hasta el nivel más alto alcanzado antes de su muerte.

## Temporis
Temporis (en el contexto de Servidor de juego): Los servidores Temporis son servidores temporales. Los personajes creados en esos servidores se suprimen cuando este llega a su fin. 
Cada nuevo episodio de Temporis incluye nuevas reglas de juego.
Los jugadores pueden obtener recompensas cosméticas que luego se transfieren al servidor de su elección.