## Sueños Infinitos
Sueños Infinitos en Dofus: Se trata de una mazmorra sin fin de dificultad creciente, cuyas salas contiguas y la composición de los grupos de monstruos se definen aleatoriamente entre una lista basada en los mapas y los monstruos presentes en el resto del juego. El objetivo es llegar al centro del pozo, los Sueños Infinitos. En el camino, conseguirás numerosas recompensas que dependerán de los sectores en los cuales luches.
Un grupo de monstruos se constituye de cuatro monstruos, de los cuales, al menos uno es guardián de mazmorra. En determinados casos, un segundo guardián puede formar parte del grupo, aumentando sensiblemente la dificultad del combate y, por consiguiente, las ganancias asociadas.
Al grupo de monstruos se le atribuye un modificador de combate siguiendo el guardián de mazmorra actual. Solo hay un modificador, independientemente del número de guardianes de mazmorra. Existen tres modificadores de combate específicos de cada guardián de mazmorra y, en el momento de la constitución del grupo de monstruos, se elige uno de ellos aleatoriamente. Cada modificador tiene una influencia más o menos importante en la dificultad del combate y en las ganancias resultantes de este.

## Acceso
Cualquier personaje de nivel 50 o superior puede acceder a los Sueños Infinitos, en cualquier momento y desde cualquier mapa que autorice teletransportaciones de salida y siempre que no esté en combate. De todas formas, habrá que llegar a la planta 200 para empezar a conseguir recompensas.
Cada personaje posee una mazmorra que le pertenece y a la que puede invitar a otros personajes. Sin embargo, no puede acceder a la mazmorra de otro personaje si no se le invita. Hasta cuatro personajes pueden unir sus fuerzas para tratar de aventurarse lo más lejos posible en el pozo de los Sueños Infinitos.

## Progreso
En los Sueños Infinitos, no es obligatorio progresar todo el tiempo con los mismos miembros del grupo: tan solo el propietario es irremplazable. Lo que significa que él podrá decidir continuar la mazmorra en curso con personajes diferentes o con menos personajes.
El pozo de los Sueños Infinitos recibe su nombre por el último de los cinco sectores. Cada uno de ellos corresponde a una franja de plantas:
• Pensamientos oníricos: plantas 50 a 229
• Paseos fantásticos: plantas 230 a 269
• Espacios imaginarios: plantas 270 a 324
• Conceptos brumosos: plantas 325 a 399
• Sueños infinitos: plantas 400 y más
Los personajes avanzan por las salas, alternando combate y exploración. En la sala de combate, los personajes se enfrentan a los monstruos. En la sala de exploración, los personajes pueden gastar sus puntos de sueño en el bazar y obtener recompensas, bonus para facilitar su progresión en la mazmorra y elegir la siguiente sala de combate entre las que se proponen.

## Dificultad
La dificultad de los Sueños Infinitos aumenta con cada sala de combate, ya que los monstruos a los que hay que enfrentarse tienen sistemáticamente un nivel superior a los de la sala anterior. Para la ocasión, cada monstruo podrá evolucionar a niveles superiores a sus niveles habituales. Lo que significa que será posible cruzarse con píos y jalatós de nivel 200 y superior.
Antes de elegir el siguiente combate, tómate tu tiempo para estudiar la puntuación de dificultad. Esta puntuación, mostrada en cada sala, determina la cantidad y la calidad de tus ganancias. Se calcula en función de la planta actual y tiene en cuenta los siguientes parámetros:
• La dificultad del guardián o de los guardianes de mazmorra.
• La dificultad del mapa para ese guardián o guardianes.
• La dificultad del modificador actual (sueño, paradoja, etc.).
La puntuación calculada influye en tu exploración de tres formas:
• Determina las compras que se te propondrán en el bazar.
• Determina las ganancias en puntos de sueño.
• Determina el botín al final del combate. No obtendrás ningún recurso de monstruo al enfrentarte a los de los Sueños Infinitos. Sin embargo, obtendrás un cofre cuyo contenido aleatorio está adaptado al sector y al nivel de dificultad de tu combate. Cuanto más por encima de la planta se encuentre la puntuación de tu sala, mayores serán tus probabilidades de ganar un cofre de mejor calidad.

## Cofres en sueños infinitos
En total, hay doce cofres repartidos entre los cuatro primeros sectores del pozo de sueños infinitos. Dentro puedes encontrar, sobre todo, reflejos oníricos y prismaraditas brutas, nuevas piedras mágicas, así como lo necesario para fabricar runas y leyendas. ¡Una vez en los Sueños Infinitos, las cajas desaparecen, pero los reflejos infinitos te servirán para desbloquear un ornamento!