## Arena
Arena (en el contexto de Lugares públicos): Las arenas están en las ciudades de Bonta en [-32,-59] y de Brakmar en [-25,36]. Incluyen 6 salas en las que los jugadores pueden enfrentarse a monstruos que provienen de piedras de almas llenas.
Para obtener una piedra de alma llena, es necesario utilizar el hechizo Captura de Almas al final de un combate. Entonces, el número de monstruos permanecerá fijo sea cual sea el número de personajes que luchan contra el grupo en la arena. El bonus (o el malus) de experiencia y de botín también se conserva. 
Solo el personaje que haya liberado a un grupo de monstruos de su piedra de alma puede lanzar el enfrentamiento durante los primeros 15 minutos.
La mayoría de los logros no puede validarse en combates en la arena.
Los bonus de experiencia y de botín (doble XP de fin de semana, Almanax) no son válidos en arenas.

## Biblioteca
Biblioteca (en el contexto de Lugares públicos): Las bibliotecas permiten conocer la historia de los dofus y del Mundo de los Doce. Puedes leer y comprar libros.

## Taberna
Taberna (en el contexto de Lugares públicos): Las tabernas son lugares en los cuales es posible comprar bebidas (cervezas, sobre todo) que danenergía. 
Un personaje que se desconecta en una taberna recupera su energía más rápidamente.

## Templo de clase
Templo de clase (en el contexto de Lugares públicos): Hay un templo para cada clase del juego. En cada uno de ellos se encuentra una estatua de clase que permite acceder a Astrub o al dominio de los dioses. Solo puedes usar la estatua del dios del cual tu personaje es discípulo.
Allí encontrarás un libro que te informará de los preceptos de tu dios: sus mandamientos, sus atributos y sus símbolos. Los maestros de templo también pueden informarte de las características de la clase asociada al templo.
Cada día, puedes enfrentarte a un dopeul. Estas criaturas luchan con las técnicas de la clase asociada al templo, lo que permite entrenarse a todos los niveles.
Un mercante de templo está presente en cada uno de ellos. Puedes comprarle pergaminos de características a cambio de doplones, obtenidos combatiendo avisos de busca y captura.
Un personaje que se desconecta en su templo de clase recupera su energía más rápidamente.

## Basura
Basura (en el contexto de Lugares públicos): Si quieres deshacerte de un objeto sin venderlo, lo puedes colocar en una basura.
La cantidad de objetos que puedes colocar en la basura es ilimitado. Los otros jugadores (o tú mismo) pueden recuperar los objetos que se encuentran en la basura. 
Solo un jugador al mismo tiempo puede registrar una basura.