## Ankama Shield
Ankama Shield (en el contexto de Seguridad): Ankama Shield es un sistema de protección de cuentas que Ankama propone a sus jugadores. El servicio es gratis y se aplica al juego DOFUS así como a los sitios de Ankama. 
Con cada conexión desde un nuevo ordenador, Ankama Shield protegerá tu cuenta pidiéndote un código de seguridad confidencial que se enviará a tu dirección de correo electrónico. 
Si otra persona consigue apoderarse de tus datos de identificación, la protección bloqueará tu cuenta y esta persona no podrá robar tu cuenta ni tus equipables. 
Ankama desea recompensar a los jugadores que hacen el esfuerzo de reforzar la seguridad de sus cuentas. 
Las cuentas de Ankama que activen el Ankama Shield se benefician de un bonus del 5 % en botín y experiencia en el juego y reciben una actitud exclusiva en el juego DOFUS.

## Authenticator
Authenticator (en el contexto de Seguridad): Ankama Authenticator es una aplicación móvil de protección de cuentas. 
Gracias a ella, podrás proteger tu cuenta Ankama enlazándola a tu smartphone o tableta. La aplicación es gratuita y se aplica a los juegos DOFUS, WAKFU, DOFUS Touch así como a los sitios de Ankama. 
Una vez activado el Authenticator, como complemento de la contraseña, será necesario autorizar la conexión con otro dispositivo móvil.  
Ankama desea recompensar a los jugadores que hacen el esfuerzo de reforzar la seguridad de sus cuentas. 
Las cuentas de Ankama que activen Authenticator reciben un bonus del 5% en botín y experiencia en el juego y una actitud exclusiva en DOFUS, así como 5 puntos de prospección y de sabiduría en WAKFU.

## Phishing
Phishing (en el contexto de Seguridad): El phishing es una técnica usada por los ladrones para recuperar, mediante sitios web falsos que se parecen a los de Ankama (nombres, léxico, gráficos, etc.), tus datos de identificación (nombre de cuenta y contraseña) y otros datos personales, con el propósito de robar todo lo que tienes en tu cuenta. 
Los consejos para protegerse del phishing son:  
• Desconfía de las ofertas tentadoras y las amenazas (suspensión, etc.). 
• No busques ofertas tentadoras en los motores de búsqueda. 
• Comprueba siempre las comunicaciones oficiales y las ofertas de la tienda. 
• Comprueba sistemáticamente la URL de las páginas que visites, incluso si se trata de una página segura (https). 
• Instala una de nuestras protecciones Ankama (Shield o Authenticator). 
• Nunca comuniques tus datos de identificación ni tus códigos de protección en otro sitio web que no sea uno de los sitios de ANKAMA.