## Objetos equipables
Objetos equipables en Dofus: Cada equipable posee bonus a las características. Para equiparse un objeto, hay que cumplir unos requisitos previos. Cuanto más alto sea el nivel de un objeto, más potente es.
Los objetos equipables pueden ser fabricados por artesanos, se pueden obtener de los monstruos (equipables de bajo nivel únicamente) o están disponibles en los mercadillos. Consulta la enciclopedia: allí encontrarás todos los objetos equipables que existen y las características que aportan.
Cada tipo de equipable posee su propio emplazamiento. Algunos emplazamientos son comunes a varios tipos de equipables. De este modo, un personaje puede equiparse como máximo:
• x1 amuleto
• x2 anillos
• x1 tocado
• x1 capa O x1 bolsa
• x1 cinturón
• x1 botas
• x1 arma (arca O varita O bastón O daga O espada O hacha O martillo O pela O armas diversas (guadañas, piedras de alma, herramientas, picos, red de captura))
• x1 escudo
• x6 dofus O trofeos O prismaradita.
• x1 mascota O mascotura O montura. Nótese: Es posible equiparse una mascota o una mascotura al mismo tiempo que una montura, si tu personaje no monta la montura.

## Dofus
Dofus (en el contexto de Objetos equipables): Los dofus son objetos equipables muy potentes que se obtienen a modo de recompensa.
Ningún artesano puede fabricar los dofus. Cuando obtienes un dofus, primero está ligado a tu cuenta, pero a continuación se vuelve intercambiable.

## Conjunto
Conjunto (en el contexto de Objetos equipables): Crear un conjunto permite elegir y guardar combinaciones de características, objetos equipables y hechizos. De este modo, puedes crear tantos conjuntos como desees y cambiarlos en función de tu actividad en el juego.
Selecciona un conjunto ya creado para utilizarlo o modificarlo.

## Mascota
Mascota (en el contexto de Objetos equipables): Las mascotas son criaturas «equipables». Permiten aumentar las características de tu personaje. Una mascota se alimenta de recursos para ganar niveles. Cuanto más alto sea su nivel, mayor es el bonus de características. El nivel máximo de una mascota es 100.
Las mascotas aparecen a lo largo de tu progresión. Cuando una mascota aparece, puedes obtenerla dándole los recursos que pide.
Atención, la gran mayoría de las mascotas solo se pueden obtener una vez por personaje.
Las mascotas son inmortales.
Es necesario estar abonado para equiparse una mascota.

## Mascotura
Mascotura (en el contexto de Objetos equipables): Las mascoturas son criaturas «equipables». Permiten aumentar las características de tu personaje. La mayoría de las mascoturas deben alimentarse para ganar niveles.
Cuando una mascotura está equipada, la velocidad de desplazamiento de tu personaje aumenta.
Las mascoturas son inmortales.
Es necesario estar abonado para equiparse una mascotura.

## Montura
Montura (en el contexto de Objetos equipables): Las monturas son criaturas «equipables». Permiten aumentar las características de tu personaje. Existen 3 tipos d monturas: dragopavos, mulaguas y vuelocerontes. Cada tipo aumenta un bonus propio.
Una vez equipada, es necesario montar en la montura para disfrutar de sus bonus.
No puedes montar en tu montura si no es montable o si el indicador de energía está vacío. Para que gane energía, puedes alimentarla con pescado o carne, o ponerla en un cercado con pesebres.
Nótese: los vuelocerontes también pueden alimentarse con pepitas.
Cuando montas en tu montura, la velocidad de desplazamiento de tu personaje aumenta.
Una montura posee un inventario  en el que puedes almacenar objetos. El espacio disponible en el inventario depende del nivel de la montura. El nivel máximo de una montura es 100. 
Tu personaje debe dar un porcentaje de la experiencia que gane en combate a su montura para que esta gane niveles.
Puedes cambiar el nombre de tu montura.
Las monturas son inmortales.
Es necesario estar abonado y tener nivel 60 como mínimo para equiparse una montura.

## Conjunto de objetos relacionados
Conjunto de objetos relacionados (en el contexto de Objetos equipables): Un set es un grupo de equipables. Equipar varios elementos de un set concede bonus adicionales. Poseer un set no solo es una prueba de buen gusto sino también un factor de poder. Cuantos más objetos de la misma familia lleves, más poder tendrás.
Puedes equiparte varios set diferentes, pero no puedes equiparte dos veces el mismo anillo de un set.

## Prismaradita
Prismaradita (en el contexto de Objetos equipables): Las prismaraditas son equipables creados por los fabricantes con prismaraditas brutas y reflejos oníricos.
Las prismaraditas comparten el primer emplazamiento de los dofus y los trofeos con estos. La mayoría de las prismaraditas ofrecen bonus durante el primer o los primeros turnos de juego. Solo puedes equiparte una prismaradita.

## Trofeo
Trofeo (en el contexto de Objetos equipables): Los trofeos son objetos que se equipan en los mismos emplazamientos que los dofus. 
Existen trofeos menores, normales y mayores. Es imposible equipar dos trofeos idénticos. Sin embargo, es posible acumular trofeos menores, normales y mayores de un mismo tipo. Algunos trofeos cuyos efectos son particularmente potentes no tienen variantes menores ni mayores.
Los trofeos pueden ser fabricados por los fabricantes.