## Características
Características en Dofus: Generalidades.
Las características  determinan el poder de tu personaje en combate. Cuando ganas un nivel, obtienes 5 puntos naturales que puedes repartir entre las siguientes características: Vitalidad, Agilidad, Suerte, Fuerza, Inteligencia y Sabiduría.
Mejora la o las características que corresponden a los hechizos que utilizas para mejorar en eficacia. Los objetos que te equipas también mejoran tus características.
Puedes conseguir puntos de característica adicionales con ciertos consumibles o con los pergaminos de características.
Puedes reiniciar tus características tantas veces como lo desees si tu personaje está abonado.
En la pestaña «Resumen» también puedes acceder a las siguientes interfaces:
• Gremio (si tu personaje tiene uno)
• Alianza (si tu personaje tiene una)
• Alineamiento (si tu personaje está alineado)
• Títulos y ornamentos
• Logros
• Esposo/a (si tu personaje está casado)
• Casas (si tu personaje tiene al menos una)
Con la pestaña «Detalles» puedes tener una visión de todas las características de tu personaje.
Por último, con los botones situados en la parte inferior de la ventana, puedes abrir la interfaz de los conjuntos y la de los hechizos.

## Agilidad
Agilidad (en el contexto de Características): La agilidad es una característica principal que influye en los daños con el elemento aire. La agilidad mejora también el placaje y la huida.

## Daño
Daño (en el contexto de Características): Los daños aumentan las heridas que causan tu arma y tus hechizos. Existen los daños elementales, que solo mejoran tus daños con el elemento correspondiente, y los daños más globales.

## Suerte
Suerte (en el contexto de Características): La suerte es una característica principal que influye en los daños con el elemento agua. La suerte mejora también la prospección.

## Golpe crítico
Golpe crítico (en el contexto de Características): Cuando un arma o un hechizo provocan un golpe crítico, los daños que ocasionan son mayores. La característica «golpe crítico» representa la probabilidad de que se produzca este ataque más poderoso. La característica «daño crítico» representa la cantidad de daños adicionales que se añadirá al ataque en caso de golpe crítico.

## Erosión
Erosión (en el contexto de Características): La erosión es responsable de la disminución de la vitalidad máxima durante el combate. Más concretamente, esto significa que, cada vez que tu personaje sufre daños, su número de puntos de vida máximo disminuye. La erosión natural corresponde al 10% de los daños sufridos. Pueden aplicarse malus de erosión hasta corresponder a un máximo del 50% de los daños sufridos.

## Esquiva PA
Esquiva PA (en el contexto de Características): La esquiva de PA permite disminuir el riesgo de que un adversario te retire PA. Esta característica se aumenta con la sabiduría.

## Esquiva PM
Esquiva PM (en el contexto de Características): La esquiva de PM permite disminuir el riesgo de que un adversario te retire PM. Esta característica se aumenta con la sabiduría.

## Fuerza
Fuerza (en el contexto de Características): La fuerza es una característica principal que influye en los daños con los elementos tierra y neutral. La fuerza también aumenta los pods de tu personaje.

## Huida
Huida (en el contexto de Características): Con la huida aumentas tus posibilidades de desplazarte cuando estás en contacto con un enemigo. Cuanta más huida tengas, menos PA y PM perderás al intentar salir de la zona de placaje de tus enemigos. Esta característica se aumenta con la agilidad.

## Iniciativa
Iniciativa (en el contexto de Características): La iniciativa determina el orden de juego durante un combate. Cuanto mayor sea, más posibilidades tiene tu personaje de empezar antes que los demás. Aumentarás la iniciativa de tu personaje con cada punto que inviertas en fuerza, inteligencia, suerte o agilidad. La iniciativa se reduce si el personaje no ha recobrado todos sus PdV al inicio del combate. En el inicio de un combate, empieza el equipo que posea mayor iniciativa media.

## Inteligencia
Inteligencia (en el contexto de Características): La inteligencia es una característica principal que influye en los daños con el elemento fuego. La inteligencia aumenta también el valor de cura final que recibe el objetivo.

## Invocación
Invocación (en el contexto de Características): La característica de invocación representa el número máximo de invocaciones que un personaje puede utilizar simultáneamente durante un combate.

## Pergamino de característica
Pergamino de característica (en el contexto de Características): Un pergamino de característica permite ganar puntos adicionales permanentes en una característica hasta un máximo de 100 puntos. Una vez ganados, estos puntos no pueden retirarse.
Existen 4 tamaños de pergamino y cada uno puede utilizarse hasta cierto límite de puntos adicionales: pequeño (25 puntos), normal (50 puntos), grande (80 puntos) y potente (100 puntos). 
Estos pergaminos se consiguen cambiándoselos a los mercaderes de los templos por doplones o al guardia Montao en [4,-6] por certificados de montura, o en el mercadillo de documentos.
Es posible fabricar consumibles que tengan efectos equivalentes a partir de ingredientes raros obtenidos mediante los oficios.

## Pods
Pods (en el contexto de Características): Los pods representan el peso máximo que el personaje puede llevar en su inventario. Cuando el inventario está lleno, tu personaje se desplaza más lento.
Esta característica se aumenta con la fuerza, la obtención de un nivel de oficio o la obtención de un nivel omega.

## Puntos de vida
Puntos de vida (en el contexto de Características): Los puntos de vida representan la salud de tu personaje. Si llegan a cero durante un combate, este muere. Tu personaje va recuperando puntos de vida cuando no está combatiendo. Puedes utilizar consumibles para acelerar la recuperación de puntos de vida.

## Puntos de acción
Puntos de acción (en el contexto de Características): Los puntos de acción (PA) permiten lanzar hechizos o atacar con armas durante los combates. Los PA utilizados se descuentan del contador de PA, que se reinicia cada vez que tu personaje termina su turno. Los personajes están limitados a 12 PA con sus bonus de equipables, pero pueden sobrepasar este límite en combate gracias a bonus temporales.

## Puntos de movimiento
Puntos de movimiento (en el contexto de Características): Los puntos de movimiento (PM) permiten desplazarse en combate. Cada desplazamiento descuenta PM del contador, que se reinicia cada vez que tu personaje termina su turno. Los personajes están limitados a 6 PM con sus bonus de equipables, pero pueden sobrepasar este límite en combate gracias a bonus temporales.

## Empuje (daños)
Empuje (daños) (en el contexto de Características): El empuje (daños) añade un valor determinado a los daños que haces al empujar a un enemigo contra un obstáculo u otra entidad.

## Empuje (resistencia)
Empuje (resistencia) (en el contexto de Características): El empuje (resistencia) reduce en un valor determinado los daños que sufres cuando te empujan contra un obstáculo u otra entidad.

## Prospección
Prospección (en el contexto de Características): La prospección permite aumentar la probabilidad de conseguir un botín al final de los combates. Esta característica se aumenta con la suerte.

## Alcance
Alcance (en el contexto de Características): El alcance es la distancia máxima hasta la cual un personaje puede realizar una acción. Hay hechizos con alcance fijo y hechizos con alcance modificable. La característica «Alcance» permite aumentar la distancia máxima de un hechizo cuyo alcance sea modificable. El AL mínimo de un hechizo, por su parte, nunca es modificable. Los personajes están limitados a 6 de alcance con sus bonus de equipables, pero pueden sobrepasar este límite en combate gracias a bonus temporales.

## Potencia
Potencia (en el contexto de Características): La potencia aumenta los daños de las armas y de los hechizos en cualquier elemento.
Sin embargo, al contrario que con las características elementales, la potencia no tiene ningún impacto en las características secundarias.

## Resistencia
Resistencia (en el contexto de Características): La resistencia permite reducir los daños recibidos. Cada punto de resistencia fija reduce los mismos daños recibidos en el elemento correspondiente. Las resistencias también existen en porcentaje.

## Retirada de PA
Retirada de PA (en el contexto de Características): Aumenta la probabilidad de retirar PA a tus adversarios. Esta característica se aumenta con la sabiduría.

## Retirada de PM
Retirada de PM (en el contexto de Características): Aumenta la probabilidad de retirar PM a tus adversarios. Esta característica se aumenta con la sabiduría.

## Sabiduría
Sabiduría (en el contexto de Características): La sabiduría permite ganar más experiencia cuando acaba un combate. También aumenta las características de esquiva PA, PM y de retirada PA, PM.

## Cura
Cura (en el contexto de Características): La cura permite devolver puntos de vida a un objetivo durante un combate. La característica «cura» aumenta el valor de la cura final que recibe el objetivo.
Este valor de cura aumenta también con la inteligencia.

## Placaje
Placaje (en el contexto de Características): El placaje permite reducir las posibilidades de que un enemigo en contacto contigo se desplace. Cuanto mayor es tu placaje, más PA y PM pierden los enemigos que tratan de alejarse de ti. Esta característica se aumenta con la agilidad.

## Vitalidad
Vitalidad (en el contexto de Características): La vitalidad permite aumentar el número de puntos de vida máximo en combate. Un punto de característica equivale a un punto de vida.