## Chat
Chat en Dofus: Existen varios tipos de canales de comunicación:
• Los canales públicos están accesibles a todos los personajes del servidor o presentes en la zona dedicada. 
Para algunos de estos canales, el envío de mensajes está limitado en función del estatus de la cuenta (abonado o no). Y para una mejor legibilidad, es necesario esperar entre el envío de dos mensajes en estos canales.
• Los canales privados solo están accesibles a los personajes en las entidades asociadas a cada uno (equipo, grupo, gremio, alianza, combate, destinatario).
• Los canales de información muestran información diversa. No permiten enviar mensajes.
Estos canales están sometidos a reglas. Si no las respetas o si utilizas estos canales de manera inapropiada, te expones a sanciones.

## Reglas de chat en dofus
Algunas reglas son específicas de los canales de chat públicos en Dofus:
• El flood, que consiste en repetir el mismo mensaje varias veces en un corto espacio de tiempo, no está autorizado.
• Está prohibido abusar de caracteres especiales, darle importancia a tu mensaje escribiéndolo en mayúsculas o repitiendo un carácter de manera que atraiga la atención.
• Está prohibido hacer publicidad de sitios terceros, incluso los relacionados con DOFUS Touch.
• Los mensajes de comercio y reclutamiento deben difundirse respectivamente en sus canales correspondientes. A excepción de los mensajes de comercio que también se pueden difundir en el canal general en las plazas mercantes únicamente.
Puedes compartir objetos, ubicaciones, logros, hechizos, grupos de monstruos, misiones, PNJ, gremios y alianzas y por último artículos de esta guía en la mayoría de los canales. Para ello, tienes que utilizar el atajo shift + clic izquierdo o bien, para compartir objetos, seleccionar la opción «Compartir en el chat» mediante el menú desplegable con un clic derecho.

## Canales públicos
Canales de chat públicos en Dofus:
• General (/s): este canal permite conversar con todos los aventureros presentes en el mapa.
• Comunidad: en este canal puedes conversar con los jugadores de tu comunidad en los servidores internacionales. Puedes el elegir el idioma de este canal en las opciones del chat.
• Comercio (/b): este canal te permite consultar y difundir las ofertas de compra y venta de recursos y objetos presentes en el juego. Los objetos pueden añadirse al anuncio par mejorar la legibilidad (atajo: shift + clic izquierdo en cualquier objeto). Cuando publicas una oferta de compra o de venta, debes indicar obligatoriamente el o los objetos o recursos que quieras comprar o vender y el precio esperado. El objetivo de esta regla es prohibir la práctica conocida como «oferta de oro» (compra o venta de objetos en masa a precios anormalmente bajos).
• Reclutamiento (/r): este canal te permite encontrar a compañeros para unirte a un grupo o para crear uno. En este canal también puedes reclutar nuevos miembros para tu gremio o tu alianza, o unirte a otro/a ya existente. 
La búsqueda u ofertas de servicios (búsqueda de un artesano, ayuda para una misión, una mazmorra, etc.) también se difunden en este canal, así como la búsqueda de posición de portales o de monstruos.

## Canales privados
Canales de chat privados en Dofus:
• Privado (/w): en este canal se puede conversar con un jugador específico.
• Grupo (/p): en este canal puedes conversar con los miembros de tu grupo.
• Gremio (/g): en este canal puedes conversar con los miembros de tu gremio.
• Alianza (/a): en este canal puedes conversar con los miembros de tu alianza.
• Koliseo (/k): este canal te permite conversar con tus compañeros de equipo en los combates multijugador del koliseo.
• Equipo (/t): este canal sirve para hablar con los aliados o entre espectadores, solo en combate.

## Canales informativos
Canales de chat informativos en Dofus:
• Combate: en este canal puedes seguir todas las acciones que se realicen durante un combate (hechizos lanzados, daños recibidos de color en función del elemento del golpe, tiempo añadido al próximo turno de juego). Puedes, por ejemplo, hacer clic en el nombre de un hechizo que ha sido lanzado para ver su zona de efecto.
• Información: este canal te permite seguir el historial de las acciones que ha realizado tu personaje (por ejemplo: conexión, uso de un zaap, etc.). Los resultados de los comandos enviados en el chat (ejemplo: /time, /whois) también se muestran en este canal. Así que debes asegurarte de mantenerlo activo si quieres hacer una captura de pantalla para señalar una infracción.
• Promoción: este canal te informa de la actualidad de Ankama: los eventos que no te puedes perder, las últimas novedades que puedes descubrir, etc.