## Combate
Combate en Dofus: Generalidades.
• Victoria: Cada vez que un personaje gana un combate, puede ganar experiencia, kamas y recursos. Para obtener una victoria, al menos un personaje del equipo aliado debe terminar el combate. Un personaje muerto durante el combate disfruta de la recompensas al igual que los demás personajes presentes en el combate.
• Derrota: El combate se considera perdido cuando el último personaje aliado muere. Los personajes no ganan ni kamas ni recursos, pero sí pueden ganar experiencia si han conseguido acabar con uno o varios monstruos antes de perder (salvo en caso de abandono).
• Abandonar: Abandonar un combate tiene automáticamente todas las consecuencias de una derrota (pérdida de energía, no ganar experiencia ni botín).
• Inicio: Cuando inicias un combate, puedes restringir la entrada en combate a los miembros de tu grupo o a todos los demás jugadores. Si un jugador entra en tu combate, y tú no deseas su presencia, puedes expulsarlo del combate. También puedes pedir ayuda para que otros jugadores se unan a ti. 

## Modos
En Dofus existen opciones activables en combate para mejorar la legibilidad:
• Modo táctico: El modo táctico  es una versión simplificada y menos cargada de la zona de combate, para facilitar la visibilidad. Oculta los elementos del entorno y permite así ver a los enemigos escondidos.
• Modo criaturas: El modo criaturas  modifica la apariencia de los monstruos y de los personajes jugadores para darles una apariencia estándar.
• Modo espectador: El modo espectador permite autorizar o prohibir que otros jugadores vean el combate que se está desarrollando.
• Mostrar una casilla: Mostrar una casilla  permite indicar una casilla específica a todos los miembros del equipo. Los adversarios no ven las casillas indicadas.

## PVP
Combates Jugador contra Jugador - JcJ (Player versus Player - PvP).
Si deseas enfrentarte a otros jugadores, tienes varias opciones:
• Koliseo: Te permite enfrentarte a un jugador en combate singular o en equipo de 3.
• Alineamiento: Te permite enfrentarte a un jugador de alineamiento adversario. Los equipos que se enfrentan pueden estar compuestos por un máximo de 8 jugadores.
• AcA: Los ataques de prisma pueden enfrentar a equipos compuestos por un máximo de 5 jugadores. En caso de combate durante una conquista de territorio, un jugador agredido puede enfrentarse a un máximo de 8 jugadores, pero se le pueden unir aliados de su alianza.
• Recaudador: Los jugadores pueden defender y atacar a recaudadores enfrentándose así a equipos de un máximo de 5 jugadores. El recaudador se añade a los defensores.
• Desafío: La única finalidad de estos combates es la de enfrentarte a otro jugador. Los desafíos enfrentan a equipos compuestos por 1 a 8 jugadores.

## PVM
Combates Jugador contra Monstruo - JcM (Player versus Monster - PvM): Para ganar experiencia y obtener recursos, tu personaje puede luchar contra monstruos. Para iniciar el combate, haz clic en un grupo de monstruos. Cuanto más se acerque el nivel de tu grupo al nivel del grupo de monstruos, más puntos de experiencia ganaréis.
Los grupos están formados por un máximo de 8 monstruos, y pueden acompañarte un máximo de 7 aliados.

## Arma
Arma (en el contexto de Combate): Un arma es un objeto equipable utilizable en combate para infligir daños. Existen varios tipos de armas que tienen alcances y zonas de efecto propias.
Las armas las fabrican los herreros (daga, espada, hacha, martillo, guadaña, pala) o los escultores (arco, bastón, varita).
Cuando no hay ninguna arma equipada, tu personaje obtiene el hechizo por defecto «Puñetazo».

## Reto
Reto (en el contexto de Combate): Los retos te imponen una obligación para el combate. A cambio, aportan bonus de botín y de experiencia al final del combate. ¡Los retos no son obligatorios! Tú puedes elegir respetarlos o no para obtener los bonus que aportan.
Los retos son aleatorios. Cada combate realizado propone al menos un reto. En una mazmorra, en el pozo de los Sueños Infinitos, en los templos de clase, en la arena y a veces en una zona en caso de bonus Almanax, los combates proponen dos retos.
Algunos retos son específicos a un tipo de monstruo y solo se proponen si ese tipo de monstruo está presente en el combate. De la misma manera, también existen retos específicos a ciertas clases o, incluso, a determinados hechizos comunes.
Al contrario, algunos retos son incompatibles con monstruos y nunca se propondrán si uno de ellos está presente.
Nótese: los retos generados contra los guardianes de mazmorra son fijos. Si pierdes el combate y lo intentas de nuevo, los retos serán los mismos. No obstante, estos se reinician con cada reinicio del servidor.

## Golpe de gracia
Golpe de gracia (en el contexto de Combate): Un golpe de gracia es una animación de fin de combate que se activa aleatoriamente, para rematar a tus enemigos con elegancia.
Si activas varios de ellos, solo uno se jugará al azar entre todos los que tengas.
Puedes seleccionar y deseleccionar los golpes de gracia en la pestaña «Golpes de gracia» de la interfaz de los hechizos.

## Efectos y acumulaciones
Efectos y acumulaciones (en el contexto de Combate): Los hechizos pueden aplicar efectos de malus o bonus en un objetivo. La duración y la acumulación son variables. 
La acumulación máxima limita el número de aplicaciones de un mismo efecto en un mismo objetivo.
Puedes consultar los efectos aplicados a un personaje haciendo clic en su miniatura, en la barra de combate.

## Pantalla de fin del combate
Pantalla de fin del combate: La pantalla de fin del combate es un resumen del combate. Detalla la cantidad de experiencia y el botín ganados para cada personaje vencedor.
También puedes ver:
• La duración del combate.
• El número de turnos.
• Los retos disponibles durante el combate y su estado (validado o fallido).
• Los logros disponibles durante el combate y su estado (validado o fallido). - en mazmorra únicamente
• Los ídolos utilizados.
• El nivel de cada entidad presente en el combate.
La pantalla de fin de combate se reduce por defecto para mostrar solo la información relativa a tu personaje, pero puedes agrandarla gracias a la opción situada en la parte superior derecha.

## Estado
Estado (en el contexto de Combate): Un estado es un efecto de hechizo visible en la entidad alcanzada.
Los estados son específicos (incurable, invulnerable, pacifista, etc.) y por lo general no pueden desembrujarse.
Los estados pueden impedir que un personaje lance un hechizo o bloquear sus efectos o, por el contrario, ser requisito para el hechizo.

## Fin del turno
Fin del turno (en el contexto de Combate): Cuando no te queda ninguna acción por realizar, puedes acelerar el desarrollo de los combates haciendo clic en el botón «Terminar el turno». 
El tiempo de juego que no has utilizado se acumula en tu siguiente turno.

## Kanojedo
Kanojedo (en el contexto de Combate): El kanojedo en [0,0] es un lugar en el que puedes ejercitarte enfrentándote a objetivos inmóviles de diferentes niveles y sin resistencia. De este modo, puedes probar los daños de tus hechizos en función de tus cambios de equipo.
Dispones de otras salas de entrenamiento de este tipo en Amakna en [4,4] e incluso en Astrub en [5,-19].

## Línea de visión
Línea de visión (en el contexto de Combate): Para lanzar un hechizo a una casilla, necesitas que línea de visión para alcanzar esta casilla esté despejada. Si la línea de visión está bloqueada por obstáculos o entidades presentes en terreno, tendrás entonces que desplazar a tu personaje o elegir otra casilla.
Existen hechizos sin línea de visión que pueden golpear detrás de un obstáculo, con la condición de que tenga el alcance necesario.

## Fase de preparación
Fase de preparación (en el contexto de Combate): Cuando un personaje lanza un combate, los jugadores tienen unos segundos para colocar su personaje en una de las casillas rojas.
Se puede intercambiar la posición con otro jugador, un compañero o un monstruo aliado haciendo clic en él. El intercambio con otro jugador debe validarse.
Es imposible cambiar la posición con un monstruo enemigo. Fuera de las mazmorras, el posicionamiento es aleatorio. Dentro de las mazmorras, el posicionamiento de los enemigos es fijo y no cambia, siguiendo una rotación, aunque ganes el combate o modifiques la composición de tu grupo.

## Previsualización
Previsualización (en el contexto de Combate): La previsualización permite previsualizar los daños ocasionados a un objetivo o los desplazamientos efectuados cuando seleccionas un hechizo y pasas el cursor por un objetivo.

## Hechizos de clase
Hechizos de clase (en el contexto de Combate): Los hechizos de clase son todos los hechizos innatos de los que dispone tu personaje.
Cada hechizo tiene un coste en puntos de acción. Para lanzar un hechizo, hay que seleccionarlo (en la barra de hechizo o con un atajo de teclado), luego hacer clic en el objetivo o en la zona objetivo.
Los hechizos de clase se obtienen subiendo niveles. Una vez alcanzado el nivel 95, desbloqueas las variantes de hechizo.
Ganas un nivel de hechizo cada 5 niveles a partir del nivel 10.
Una vez obtenidos, tus hechizos se añaden automáticamente a tu barra de hechizos. Puedes desplazarlas o retirarlas a voluntad, haciendo clic y soltando o clic derecho sobre el hechizo.
Puedes modificar tu elección de hechizos fuera de los combates y en fase de preparación.

## Hechizos comunes
Hechizos comunes (en el contexto de Combate): Estos hechizos especiales se obtienen en cualquier nivel y son para todas las clases.

## Teletransportación
Teletransportación (en el contexto de Combate): Una teletransportación es un desplazamiento instantáneo a una casilla que no necesita PM. 
Ciertos estados impiden la teletransportación.

## Tiempo de espera antes de volver a lanzar
Tiempo de espera antes de volver a lanzar (en el contexto de Combate): Los tiempos de espera son el número de turnos que deben pasar antes de poder volver a lanzar un hechizo.

## Barra de combate
Barra de combate: La barra de combate permite visualizar a todas las entidades que hay en él, el orden en el que van a jugar y el número de turnos de juego. 
Al hacer clic en la miniatura correspondiente a tu personaje, puedes ver todos los efectos bajo los que se encuentra.

## Turno de juego
Turno de juego (en el contexto de Combate): Cuando empieza tu turno, un indicador te muestra tu tiempo de juego, que es limitado. Debes realizar todas las acciones (desplazamiento, lanzamiento de hechizos, etc.) antes de que termine el tiempo. 
Los personajes tienen 15 segundos de tiempo de juego iniciales a los que se les añade 1 segundo por PA y por PM (sin tener en cuenta los bonus de PA o de PM ganados o perdidos durante el combate). Por ejemplo, un personaje con 12 PA y 6 PM tendrá 33 segundos de tiempo de juego por turno.
Cuando se termina el turno de juego antes de que se consuma el tiempo, la mitad de los segundos restantes se añaden al siguiente turno. El tiempo de juego puede acumularse y prorrogarse en varios turnos sucesivos. Un turno no puede durar más de 1 minuto.
Ten en cuenta que el tiempo de juego de una invocación controlada por tu personaje es menor, y que no se puede acumular el tiempo de juego que no se ha usado en su siguiente turno.

## Zona de efecto
Zona de efecto (en el contexto de Combate): La zona de efecto de un hechizo representa todas las casillas en las que el hechizo se aplicará.
Los hechizos de zona sufren una reducción progresiva en sus daños, los cuales bajan un 10% por cada casilla que se aleje del punto de impacto. Esta reducción progresiva de los daños es del 25% en el caso de las armas. 
Por tanto, las armas y los hechizos de zona ocasionan más daños en la casilla central.

## Invocaciones
Invocaciones (en el contexto de Combate): Algunos hechizos sirven para invocar criaturas; estas criaturas se llaman invocaciones.
La forma en que juega su turno tu invocación se indica en la descripción del hechizo de invocación:
• No especificado: el juego controla la invocación.
• Controlable: eres tú quien juega las acciones de tu invocación durante su turno.
• Dominable: el juego controla la invocación, pero puedes controlarla tú con el hechizo común Dominio de Invocaciones.
• Estática: la invocación no tiene turno de juego.